---
video_title: "The VPN Arms Race - They Block, We Figure Out a Counter"
video_id: YcpPBfbR1uU
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YcpPBfbR1uU
video_date: 2026-06-10T16:00:15+00:00
video_description: |
  If you use a VPN, you can't even make a restaurant reservation without some site blocking you for using a VPN. What they want to do of course is to force you to turn your VPN off. The end result is the IP address becomes your identity. This is such a fundamental issue to protect on the Internet that it is not acceptable to just accept a VPN block.
  
  I explain to you how they block VPN's. But this time I offer you solutions to counter VPN blocking that preserves your privacy. No solution is 100% but we don't have to be victims.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone and Brax Open_Slate Android/Linux Tablet is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Pessoal, existe uma verdadeira corrida armamentista de VPNs, e não estou falando de uma simples competição entre provedores de VPN. Estou falando de plataformas e provedores de serviços de internet que deliberadamente encontram maneiras de identificar se você está usando uma VPN e, em seguida, bloqueiam seu acesso, forçando você a desativá-la. Por outro lado, existe o lado oposto, em que os provedores de VPN encontram alguma forma de ocultar o uso da VPN para que não possa ser bloqueado. Infelizmente, essa é uma batalha sem fim, pois cada lado tenta ser mais esperto que o outro. Neste vídeo, explicarei como as plataformas podem bloquear VPNs e quais tecnologias estão disponíveis para contornar isso.

Conforme discutido no meu último vídeo, o endereço IP é um identificador perigoso. Muito perigoso, pois se torna sua identificação na internet. Portanto, esta é uma batalha pela privacidade que não podemos perder. Quem não usa uma VPN ou alguma forma de ocultar o endereço IP corre o risco de ter sua localização rastreada com precisão. E não apenas em um local específico, mas historicamente baseado no conhecimento de onde fica sua casa. Assista ao meu último vídeo sobre

endereços IP e ciência de dados em névoa para entender completamente isso. Nem todas as soluções exigem uma VPN, mas a abordagem é a mesma. Oculte o endereço IP para que ele não se torne sua identificação na internet. Mas novas leis, incluindo exigências de verificação de idade , tentativas de bloquear bots e até mesmo tentativas de rastrear usuários, significam que os riscos estão aumentando constantemente. No entanto, hoje ainda podemos vencê-lo. Tenho diversas

soluções e você aprenderá coisas que a maioria das pessoas nunca entendeu antes sobre como proteger seu endereço IP. Então fique aí mesmo.

Primeiramente, em resumo, vou explicar as maneiras mais comuns pelas quais eles detectam se você está usando uma VPN. Em seguida, abordarei cada metodologia com mais detalhes. Independentemente da tecnologia que utilizemos para nos proteger, o importante não é a VPN em si, mas sim o objetivo final de ocultar nosso endereço IP das ameaças. A ameaça geralmente vem de alguma plataforma da internet, que provavelmente usará nosso endereço IP para nos rastrear e depois vender nossas informações. Mas para alguns, a ameaça é o governo. Se você estiver sob

vigilância ativa por parte de algum governo, então o que eu vou falar provavelmente não funcionará para você. Você precisará usar o Tor, e mesmo assim provavelmente será bloqueado por muitos sites. Ou você pode ir ao Starbucks e usar o Wi-Fi público deles. Só quero deixar claro que este vídeo aborda uma ameaça representada por empresas privadas. Essa é a ameaça à privacidade do cidadão comum.

Em todo caso, o objetivo final desses mecanismos de bloqueio de VPN é forçar você a desativar sua VPN. E, uma vez que você faça isso, suas tentativas de proteger sua privacidade podem ser frustradas. Mas não se preocupe, existem soluções. Mas primeiro, vamos analisar a ameaça e os dois métodos comumente usados. Inspeção profunda de pacotes.

A ameaça mais comum para a maioria das pessoas que identificam o uso de VPN é a inspeção profunda de pacotes . Essa é uma técnica muito utilizada na China, na Rússia e em outros lugares com governos restritivos. A inspeção profunda de pacotes, ou DPI, está disponível em determinados hardwares, e você pode realizá-la usando um roteador comum ou hardware dedicado. Mas, em geral, a DPI exige muito da CPU e da memória, portanto, é necessário equipamento de nível empresarial para executá-la em grande escala. Caso contrário, seria muito lento.

A principal técnica consiste em examinar um pacote Ethernet e, em seguida, procurar assinaturas que revelem que se trata de um tipo específico de transmissão. Antigamente, era possível reconhecer o tráfego VPN apenas pela porta utilizada, que era a 1194. As portas fazem parte do pacote Ethernet. Lembro-me de muitos anos atrás, quando alguém acionou um bloqueio global na porta 1194 nos EUA por cerca de uma semana. Confirmei isso com uma mensagem de texto da Lenode, onde eu estava tentando descobrir por que a VPN parou de funcionar.

Atualmente, praticamente todos os provedores de VPN deixaram de usar o número 1194, já que este é um identificador óbvio. Provavelmente, esse foi o início da corrida armamentista. A inspeção profunda de pacotes ( DPI) utiliza técnicas mais avançadas, como verificar as informações do cabeçalho do pacote e procurar padrões nas seções não criptografadas. Não preciso entrar em detalhes, mas existem coisas como um campo de opcode, uma assinatura HMAC, pacotes de controle e assim por diante. Outro problema é que, uma vez detectado o tráfego proveniente de uma VPN, um dispositivo DPI inteligente poderia simplesmente bloquear o endereço IP por um determinado período, já que ele já seria identificado como uma VPN. Ou pode

ser adicionado a uma lista de bloqueio de IP de VPN. Para deixar claro, o tráfego WireGuard ou OpenVPN pode ser reconhecido se mantido como está. Este é um dos maiores desenvolvimentos na corrida armamentista das VPNs. Aliás, provavelmente para evitar ter que comprar hardware DPI caro, notei que a maioria dos grandes sites depende do Cloudflare para a inspeção profunda do tráfego VPN. Bloqueio de endereços IP de VPN.

Outra forma de identificar uma VPN é combinando o método DPI com uma lista acumulada de blocos de IP ou simplesmente constatando que muitas pessoas usam o mesmo endereço IP. No entanto, esse método de força bruta não é mais confiável devido ao retransmissor privado do iCloud e a provedores de rede como operadoras de celular e Starlink, que usam IPv6. Atualmente, muitas pessoas podem compartilhar endereços IP mesmo quando não estão em casa. Mas o método mais extremo, e este é provavelmente o método usado por sites como o YouTube, é bloquear endereços IP que não pertencem a blocos residenciais. Os endereços IP residenciais são fornecidos por empresas de TV a cabo como Charter, Spectrum, Comcast e Cox, por exemplo, e existem os endereços IP pertencentes às operadoras como AT&T, T-Mobile e Verizon.

Por fim, existem os endereços IP provenientes da Apple e do Google, que geralmente são disponibilizados para roaming gratuito. Portanto, presume-se que, se você não estiver nesses blocos de uso residencial ou pessoal ou em grupos protegidos, então você deve estar usando uma VPN. Isso é bastante extremo e bloqueará todas as redes corporativas, por exemplo, mas é um método que alguns serviços utilizam. Lembro que a Netflix costumava usar esse método, mas eles devem ter irritado muitos clientes. Por exemplo, hotéis e empresas.

Esse método é um pouco mais demorado para bloquear e alguém precisa criar ativamente uma lista branca de endereços IP, além de representar um risco para a plataforma, que acaba bloqueando clientes reais. Mas grandes empresas como a Amazon e o Google podem observar o tráfego de rede e coletar identificadores de VPN a partir de endereços IP, criando listas de bloqueio automáticas usando uma combinação de inspeção profunda de pacotes (DPI) e bloqueio de endereços IP. CGNAT, a solução alternativa para IPv6. Felizmente, hoje em dia, mesmo sem uma VPN, existe uma maneira de proteger seu endereço IP. A maneira mais fácil é simplesmente usar dados móveis ou o Starlink. Por que isso

funciona? Isso ocorre porque as operadoras de dados móveis e a Starlink têm milhões de usuários e não possuem endereços IPv4 disponíveis. Assim, dentro de sua rede interna, essas redes usam IPv6. Embora um endereço IPv6 ainda possa identificá-lo, esses dados só estão disponíveis para um governo mediante mandado judicial, pois um site não pode acessar informações que uma operadora de telefonia, por exemplo. A própria internet reconhece apenas o tráfego IPv4 antiquado. E para

converter o tráfego IPv6 em IPv4, uma operadora agregará todo o tráfego IPv6 em alguns roteadores IPv4. E esse processo é chamado de CG-NAT ou NAT de nível de operadora. Isso significa que milhares de pessoas compartilharão o mesmo endereço IPv4. Isso também se aplica ao iCloud Private Relay da Apple. Você compartilhará o endereço IP de um roteador IPv4 em algum ponto intermediário. E esse

é o principal objetivo de uma VPN: compartilhar endereços IP para criar anonimato. No entanto, tenha em mente que uma VPN criptografa os dados, enquanto uma conexão privada da operadora ou do iCloud não o fazem. Assim, usando essa técnica IPv6, as partes intermediárias da rede ainda podem rastrear seus dados e vendê-los. No entanto, eles não conseguem ver completamente o que você está fazendo, porque a maior parte do nosso tráfego é criptografada por TLS no navegador. Eles simplesmente sabem quais sites você está visitando.

Mas, em caso de necessidade, essa solução alternativa com IPv6 resolve o problema. Por exemplo, isso permite que você use o YouTube sem que o Google rastreie cada clique seu. Ao combinar isso com outras técnicas que ensino, como isolamento de navegador e telefones do Google, você basicamente impede que um identificador de endereço IP seja vinculado a você. Não é perfeito, mas é a alternativa quando sua VPN habitual está bloqueada. O que você não deve usar é o seu Wi-Fi doméstico IPv4, pois ele está vinculado à rede cabeada e é o pior identificador de todos. Esse é

o endereço IP que você nunca deve revelar a terceiros. Roteadores domésticos IPv6. Algumas operadoras de internet agora instalam IPv6 no seu roteador doméstico em vez de IPv4. Isso traz alguns pontos positivos e negativos, dos quais preciso que você esteja ciente. O problema de uma rede doméstica que usa IPv6 é que todos os dispositivos se tornam visíveis e diretamente acessíveis ao provedor de internet. Isso representa um enorme

risco de segurança, pois supera a proteção de rede doméstica fornecida nativamente pelos roteadores domésticos. Atualmente, em um roteador doméstico IPv4 típico, existe um bloqueio natural ao acesso direto a dispositivos, chamado NAT. É [bufa] como um firewall integrado no IPv4. Portanto, o provedor de internet só consegue ver o roteador, mas não consegue repassá-lo. Por padrão, nenhuma porta está acessível e nenhuma configuração especial é necessária. O

IPv6 elimina essas limitações, já que o NAT agora ocorre no nível da operadora. Por isso é chamado de CGNAT, NAT de nível de operadora . Assim, em teoria, todas as suas câmeras, computadores, geladeiras com IoT e lavadoras e secadoras se tornam acessíveis sem a necessidade de um firewall robusto contra o provedor de internet. Para tornar isso ainda mais assustador, seria possível então acessar computadores que possuem Intel AMT vPro e controlá-los remotamente. Felizmente, o IPv6 não é endereçável fora do seu provedor de internet, caso contrário, isso representaria um enorme risco de segurança para todos.

Mas, ainda assim, o risco existe para alguém que consiga se convencer a acessar a rede do provedor de internet. Você pode mitigar esse risco do IPv6 inserindo um roteador intermediário configurado para IPv4. Por exemplo, nosso roteador VPN Bricks Router é limitado a IPv4, então você pode conectá-lo ao roteador do seu provedor de internet e, em seguida, conectar seus dispositivos ao roteador IPv4. Isso cria o firewall automático. Os dispositivos que se conectam ao Bricks Router não são visíveis para o provedor de internet, portanto, são bloqueados neste roteador.

A vantagem de ter uma rede IPv6 é que, para uso ocasional, você ainda tem a possibilidade de usá-la quando a VPN estiver bloqueada, sem revelar um endereço IPv4. Eu não usaria uma rede IPv6 pura regularmente, a menos que tivesse alguma camada intermediária para proteção dos dispositivos. Procurações residenciais. Alternativamente, você pode contornar os bloqueios de VPN inscrevendo-se em empresas que vendem proxies residenciais. Essas são empresas que lhe dão acesso a um servidor proxy, e o endereço IP da sua saída parecerá vir de um endereço IP residencial .

Isso não é barato e geralmente é cobrado por megabyte de tráfego. A maneira mais fácil de usar um proxy é inserir as credenciais de proxy fornecidas pelo seu provedor em um navegador que suporte proxies. Por exemplo, o Firefox suporta proxies. E vou mostrar a vocês a tela de configuração do Firefox. O provedor de proxy residencial mais conhecido é o IP Royal, mas, novamente, não é barato. Por exemplo, um dos

planos deles custa US $ 1,75 por gigabyte usando um proxy residencial. Algumas empresas de VPN vendem proxies residenciais, que é exatamente a mesma coisa que estou dizendo aqui. Entenda as limitações disso. Não há criptografia no sistema. No entanto, como não há nenhuma grande organização de tecnologia ou operadora no meio, o risco é normalmente baixo.

A forma mais comum de economizar dinheiro com isso é vender seu próprio endereço IP para a IP Royal e rotear o tráfego deles para sua rede, sendo que eles lhe pagarão por esse privilégio. E presumivelmente o custo do seu tráfego de saída se anulará em comparação com a receita do tráfego de entrada deles, então você poderá fazer isso gratuitamente. O risco é que, se houver alguém abusando da rede, como alguém baixando conteúdo ilegal, isso fica vinculado ao seu endereço IP, o que o expõe a um processo por violação de direitos autorais. Isso é problemático quando se compartilha um endereço IP. Muitas empresas que usam bots na verdade utilizam o IP Royal para burlar bloqueios de VPN, de forma a obter dados para aprendizado de IA, por exemplo. Portanto, tenho certeza de que a IP

Royal lucra muito com esses negócios. Mas se nada funcionar para bloquear VPNs, então esta é certamente uma opção que você precisa conhecer. Sinceramente, eu não uso isso. Tenho uma rede Starlink secundária, que é IPv6 CGNAT. Então, quando alguém tenta me sabotar bloqueando minha VPN, eu uso o Starlink e, para uso ocasional, basta usar os dados móveis do meu celular ou compartilhar a conexão com a internet.

Configure seus próprios proxies. Como alternativa, você pode configurar seus próprios proxies na nuvem e, assim, ocultar seu tráfego. Uma solução simples, por exemplo, é usar um servidor Linux e instalar softwares como Shadow Socks, VLESS plus Reality, Hysteria 2 e muitos outros. Shadow Socks provavelmente é o mais fácil, mas por padrão achei-o lento. A maneira mais comum de fazer isso é configurar um servidor na nuvem, em um VPS, em sites como AWS ou Linode. Em seguida, instale o

servidor Shadowsocks nele. Em seguida, no seu computador local, você instala seu próprio cliente Shadowsocks. Em seguida, acesse o Firefox e especifique o endereço do servidor proxy fornecido pelo cliente Shadowsocks. Nos testes, porém, descobri que o Firefox deve ter alguma assinatura que indique que está usando um proxy. Então, descobri que isso ainda é detectado pela inspeção profunda de pacotes.

Ainda funciona para muitos sites, mas não é tão eficaz quanto eu imaginava. Um proxy SOCKS5 provavelmente é uma solução melhor, pois contorna o Firefox. Este método não é simples, mas é viável. A desvantagem disso é que você ainda terá que pagar pelo servidor VPS na nuvem e, além disso, será o único usuário do endereço IP do proxy. Isso significa que você já possui um endereço IP único , o que anula o propósito de ocultar um endereço IP.

Normalmente, deseja-se que o endereço IP seja compartilhado com outras pessoas, para que qualquer informação obtida aponte para pessoas e locais diferentes, anulando a identidade. Superando a inspeção profunda de pacotes. Resolver o problema da inspeção profunda de pacotes tem sido um projeto de longo prazo para mim. Isso exigiu muita tentativa e erro, testes extensivos e novos testes. Meu objetivo era simples: criar uma solução anti-DPI que permanecesse completamente invisível para o usuário. Não requer nenhuma configuração complicada

. Essa abordagem envolve o roteamento do tráfego VPN por meio de uma camada de servidor adicional que transforma as assinaturas dos pacotes. Isso faz com que toda a conexão pareça uma navegação web padrão com TLS e HTTPS, em vez de padrões reconhecíveis de VPN . É essencialmente um processo que envolve dois servidores. O desafio era evitar grandes perdas de velocidade devido ao salto extra. Após muita

otimização, consegui obter um desempenho estável, sem lentidão perceptível na maioria dos casos. Com base nos meus testes práticos, esse tipo de ofuscação consegue contornar os bloqueios baseados em DPI em uma grande porcentagem de sites. Na prática, observei uma eficácia de cerca de 80% . Nunca poderá ser 100%, pois apenas anula a limitação de DPI. O bloqueio rigoroso de IPs residenciais exige ferramentas diferentes, como proxies residenciais.

Esse tipo de ofuscação em duas camadas está se tornando mais comum. Outros grandes provedores de VPN possuem seus próprios modos furtivos, de camuflagem ou ofuscação, utilizando técnicas como encapsulamento TLS, ShadowSocks ou VLESS, além da realidade. O segredo é encontrar um que funcione de forma confiável contra o Cloudflare e protetores semelhantes.

Às vezes, nem mesmo uma simples reserva em um restaurante em sites como o Yelp é possível sem que você seja bloqueado. É ridículo o quão disseminado se tornou o bloqueio de VPNs . Nos meus testes, soluções como essa eliminaram bloqueios em plataformas como Safeway, AT&T, T-Mobile, Craigslist, Discord e muitos sites protegidos pelo Cloudflare. É claro que a corrida armamentista continua. Os métodos de detecção irão evoluir, e é por isso que os testes contínuos são importantes. Não

quero entrar em detalhes técnicos específicos aqui. Queremos manter o outro lado na dúvida. Tor. A forma mais segura de proteger seu endereço IP é usando o Tor, e este ainda é o padrão ouro para ocultar seu IP na internet. Mas se um governo estiver procurando por você, ele ainda poderá te pegar se você estiver cometendo atividades criminosas usando um ataque de temporização, ou seja, correlacionando seu tráfego a algum evento público na internet por horário.

Isso representa uma ameaça para alvos de alto valor, mas não para a pessoa comum. O principal problema do Tor é que a lista de nós Tor dos quais você sai é pública e divulgada. Assim, é fácil bloquear um usuário do Tor reconhecendo o endereço IP do nó de saída. Sim, o Tor é bloqueado com frequência. Outra dificuldade é que o próprio Tor é muito lento. Portanto, é frustrante de

usar e realmente inútil para assistir a vídeos. As formas mais comuns de usar o Tor são através de um navegador Tor, que pode ser baixado em torproject.org, ou utilizando o Tor integrado ao Brave. No entanto, isso protege apenas o tráfego de navegação na web . Para uma verdadeira proteção na internet, você precisa de um roteador Tor. Um roteador Tor

encaminha todo o tráfego da internet através da rede Tor. Aliás, esse é um dos modos do software de roteador Brinks. Assim, você pode executar o Tor o tempo todo em toda a sua conexão de rede usando um Raspberry Pi. Resumo. Em resumo, na era atual de invasão de privacidade, em que cada clique na internet é rastreado, as soluções de VPN e proxy continuam sendo a principal arma de defesa para proteger nosso endereço IP e evitar que ele se torne uma identidade online.

Técnicas eficazes de ofuscação como essa podem impedir que a maioria dos sites bloqueie sua VPN. Outros provedores de VPN podem ter encontrado suas próprias soluções alternativas. Se sua VPN for bloqueada, mude para IPv6 CGNAT, pelo menos temporariamente. Mas, para evitar um ataque cibernético, faça isso apenas por curtos períodos. Ainda bem que encontrei algumas respostas.

Como eu disse, é frustrante não conseguir nem procurar restaurantes sem desligar a VPN.

Pessoal, se tiverem interesse em discutir isso mais a fundo, visitem nossa comunidade no site brax.me. Temos uma loja lá onde você pode encontrar alguns dos produtos mencionados neste vídeo. Temos o Bytes VPN Stealth com a nova tecnologia anti-inspeção de pacotes de dados e o DNS Pi-hole. Temos um roteador Brax que conecta perfeitamente todos os usuários da sua casa a uma VPN e agora [música] com menos chances de bloqueio.

Utilizamos o Brax Mail para e-mail com aliases ilimitados. Temos o telefone virtual Brax para números de telefone anônimos. Existe uma empresa irmã que fabrica hardware. Um dos produtos mais populares é o telefone Brax 3, que está novamente em estoque e sendo enviado hoje. Você pode encontrá-lo em braxtech.net.

O tablet Brax, com sistema operacional Android e Linux de código aberto, tem lançamento previsto para o outono. Agradecemos a todos que contribuem para este canal através do Patreon e das assinaturas do YouTube. Até a próxima.