---
video_title: "GDID - Microsoft’s Secret Windows Tracker That Can’t Be Turned Off"
video_id: C0zt3iqxPT0
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0zt3iqxPT0
video_date: 2026-07-29T16:00:02+00:00
video_description: |
  In the news is a newly discovered Windows tracker that has some scary implications. It can be used to track your activities all over the Internet and was recently used against a Cyber-criminal case by the US Government. It involved information supplied by Microsoft and it reveals a level of tracking that we have not known about and works even if you don't use a Microsoft account. Just using Windows is enough to enable this tracking.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone and Brax Open_Slate Tablet is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://store.brax.me
  -----------------------------------
  BraxSIM Unlisted is on
  https://braxsim.brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Hoje vamos falar sobre uma coisa assustadora que a Microsoft fez, o G ID, ou o identificador global de dispositivo . Que este evento sirva de alerta. Essa ameaça recém-descoberta está impactando massivamente sua privacidade [musical] hoje. Você talvez não tenha ouvido falar desse novo ID, mas aparentemente ele existe há bastante tempo, provavelmente desde o Windows 10, em 2015. Ultimamente, isso tem causado certa reação entre os usuários do Windows, porque muitas pessoas, inclusive eu, não conheciam esse identificador específico. Tenho

conhecimento de muitos outros identificadores que são passados ​​para a Microsoft no momento em que você faz login com uma conta da Microsoft. Mas o que torna isso especial é que esse identificador aparentemente vaza constantemente para a Microsoft por meio de telemetria, e isso é transmitido mesmo se você estiver conectado usando uma conta local. Basicamente, isso anula a privacidade esperada de uma conta local. Não há opção de cancelamento. Não há como desativar isso. O simples ato de

ligar o Windows transmite esse identificador para a Microsoft, que o utiliza constantemente para rastrear suas atividades no sistema. Embora a transmissão de um identificador único vinculado ao seu dispositivo específico já seja chocante o suficiente, o pior foi descobrir que esse identificador o vincula a ações na internet, incluindo os sites que você visitou e uma infinidade de outros dados de telemetria de atividades. Esse rastreamento do seu dispositivo específico é independente do seu endereço IP. Você pode usar uma VPN, até mesmo o Tor, [música] e não fará diferença. Haverá provas do que você fez, pois o próprio computador enviará um alerta à Microsoft.

Só ficamos sabendo disso por causa de evidências em um caso recente em um tribunal federal. E agora o segredo foi revelado. Basicamente, isso mostra [música] que você não tem nenhuma privacidade ao usar o Windows. Zero. Se você quiser saber os detalhes desse rastreador chocante, fique [bufa] bem aí.

A descoberta de G fez isso. A descoberta pública do "G did" ou do identificador global de dispositivos da Microsoft só ocorreu devido a um processo judicial específico . Um hacker com dupla cidadania americana e finlandesa chamado Peter Stokes aparentemente invadiu o sistema de uma joalheria de luxo. Ele fazia parte de um grupo de cibercriminosos chamado Scattered Spider. O nome da joalheria de luxo não foi mencionado, mas provavelmente é do porte da Tiffany.

Ou talvez fosse Tiffany. Aparentemente, isso foi mantido em segredo. Em todo caso, Stokes usou engenharia social para enganar o administrador dessa empresa e fazê-lo alterar as senhas de usuários com privilégios elevados. Em seguida, ele atacou o site e extraiu 77 GB de dados usando uma ferramenta chamada Ngrok. Para fazer isso, ele precisava ter se cadastrado no site Ngrok e criado uma conta.

Essa era a premissa dos investigadores. A Microsoft foi então intimada a fornecer informações sobre quem acessou o site Ngrok naquele horário específico. Em seguida, utilizando seu banco de dados, a Microsoft conseguiu identificar o G do dispositivo que estava no Ngrok. Em seguida, outros eventos foram associados à base de usuários e às atividades da conta com o mesmo G, mostrando acesso às contas do Snapchat, Apple, Facebook e Ubisoft. Eles conseguiram até mesmo determinar que Stokes estava usando esse dispositivo G para viajar para a Estônia, Nova York e Tailândia.

Eles poderiam então comparar registros de data e hora semelhantes aos de Stokes acessando o Snapchat, a Apple e outros serviços. Essas evidências levaram à prisão de Stokes na Finlândia em abril de 2026. E a denúncia federal com todos esses detalhes só foi divulgada no início de julho de 2026. Portanto, a maioria das pessoas só tomou conhecimento disso há algumas semanas. Agora, além dos aspectos criminais deste caso, o mais chocante é que fomos pegos de surpresa. Eu não tinha conhecimento de nenhuma

maneira, fora do Google, de identificar um dispositivo especificamente por um identificador único ao visitar um site ou rastrear as atividades do dispositivo. E, aparentemente, existe uma maneira até então desconhecida, e é incrível o que se pode descobrir sobre você usando esses dados. Imagino que casos judiciais futuros usarão isso com frequência. Também pode ser uma fonte para vigilância em massa. G foi dissecado.

Existem muitos identificadores de dispositivo no Windows, e eu estava dando à Microsoft o benefício da dúvida de que os identificadores de dispositivo não são transmitidos até que você faça login no Windows com uma conta da Microsoft. Bem, eu estava enganado. A maioria dos identificadores do Windows 11 com os quais estou familiarizado está vinculada à chave de endosso do TPM, que é um identificador de hardware exclusivo em computadores modernos. A Microsoft vincula valores especiais à sua conta Microsoft, incluindo suas configurações de TPM, sua configuração, chaves do BitLocker, configurações do OneDrive, suas assinaturas e itens relacionados à atestação por terceiros. O TPM, ao usar a chave de endosso como ferramenta de criptografia, é utilizado para fornecer esses dados por meio de atestação. Em outras palavras, isso

é feito com prova criptográfica. Mas aparentemente o G é anterior à chave de endosso TPM. Esse valor existe desde o Windows 10 e ainda persiste. O que torna isso importante é que, basicamente, sua versão do Windows não influencia a presença ou não desse rastreador. Está sempre lá.

Não é tão sofisticado quanto a chave de endosso TPM, mas aparentemente é bastante confiável. Isso não existia na época do Windows 7 . O rastreador G é persistente e, uma vez criado, é armazenado nos servidores da Microsoft, podendo ser encontrado em uma cópia em cache no registro, sob esta entrada. HKEY_CURRENT_USER software Microsoft identidade CRL propriedades estendidas LID. Agora, não tente excluir isso, pois é apenas uma cópia em cache. Se você tentar

removê-lo, ele simplesmente recriará o valor original. Ele reconhecerá seu computador por meio de sinais de hardware, usando informações como o UUID do SMBIOS da placa-mãe , dados do TPM, números de série do disco, endereços MAC e detalhes da CPU e da BIOS . Isso significa que, se você tentar enganar a Microsoft alterando alguns desses valores de hardware, ela o detectará e, então, a correspondência será ainda mais precisa. Um G fez isso está vinculado a uma instalação do Windows. Portanto, ao reinstalar o Windows, o G também é redefinido.

No entanto, não pense que isso garante o anonimato, porque não garante. A Microsoft então procede à comparação do G antigo com o G novo, criando assim um registro completo e permanente do seu hardware. Os detalhes do que G fez estão nos servidores da Microsoft. Sua cópia do dinheiro permite que ele seja usado rapidamente, mas se você adulterá-la, ela será recriada. Em essência, é como uma chave de hardware permanente.

Hoje em dia, em computadores mais modernos, não é necessário se esforçar tanto para criar um ID de dispositivo fixo. O Windows 11 requer o chip TPM 2.0, que possui um identificador de hardware único e imutável . Já falei sobre o perigo do chip TPM em vídeos anteriores, mas aparentemente descobrimos algo pior. E isso que o G fez é mais simples e compatível com versões anteriores.

[limpa a garganta] Como as pessoas usam tanto o Windows 10 quanto o Windows 11, o "G" representa o valor global que existe para ambos. No futuro, quando o Windows 10 for descontinuado, teoricamente todos poderão ter o TPM 2.0 com uma chave de aprovação e poderão migrar para ele. Mas isso ainda vai demorar muito para acontecer, enquanto houver usuários do Windows 10. Como o G é transmitido?

Agora, esse é o verdadeiro perigo. Ter um identificador de dispositivo é uma coisa, mas a questão é: quais eventos são acionados para serem transmitidos? Faz parte do seu tráfego de rede? É enviado a cada clique na internet? É como um olho no céu que consegue observar todos os eventos do computador?

Ok, hora de diminuir o ritmo. O rastreamento fica limitado ao armazenamento na Microsoft. Portanto, não faz parte do seu pacote de rede. Trata-se de um registro de eventos separado . Mas é claro, os registros de data e hora podem coincidir nos dois casos.

E aqui estão os gatilhos que enviam uma mensagem com o G. Primeiro, verifica se há atualizações do Windows. Sempre que seu dispositivo verifica se há atualizações do Windows, ele transmite esse valor, o ID global do dispositivo. Segundo, qualquer atividade de login que se conecte a login.live.com.

Isso inclui provisionamento de dispositivos, login, atualização de token e recursos vinculados à conta . Isso ocorre independentemente de você usar ou não uma conta da Microsoft. Três, conectividade do dispositivo. Link telefônico, área de transferência na nuvem, compartilhamento por proximidade, etc. Isso registra o ID no serviço de diretório de dispositivos da Microsoft.

Quatro, diagnóstico do dispositivo. A maioria dos eventos de diagnóstico do Windows contém identificadores de dispositivo e incluirá este " G did". Cinco, Microsoft Store ou atividade de licenciamento. Qualquer atividade na Microsoft Store fará com que o G seja reportado. Seis, usando o Microsoft Edge. Foi assim que

visitas a páginas específicas, por exemplo, o cadastro no ngrok, apareceram nos registros do caso Stokes. Assim, o site específico relatado com o "G" foi rastreado por meio de um evento do Edge. Não parece que o comando G possa ser registrado com outras informações de URL se você não estiver usando o Edge. Pelo menos, isso não está óbvio agora. Mas, se houver algum erro que acione um diagnóstico relacionado à rede, ainda poderá ser possível rastrear alguns URLs dessa forma. No entanto, esse não é

o método conhecido atualmente. Uma vez que se saiba o que G fez, as atividades que G fez podem ser coletadas por meio de um registro de data e hora, e então podem ser comparadas a outros eventos na internet com o mesmo registro de data e hora. Então, a principal verificação inicial foi correlacionar o Ngrok com o que o G fez. Talvez o FBI tenha tido sorte de Stokes usar o Edge e o Windows. Nenhuma dessas informações existiria no Linux.

Mas isso explica o risco da telemetria. Pontos de extremidade da Microsoft. Para aqueles que desejam experimentar uma forma mais agressiva de bloquear essas informações da Microsoft, podem usar um firewall para bloquear esses endpoints.

Você pode bloquear esses endpoints no nível do firewall do roteador, o que deve reduzir a quantidade de dados de diagnóstico com o G que chegarão à Microsoft. login.live.com. Você pode não conseguir bloquear completamente um vazamento de dados do Google porque o login.live.com

está diretamente ligado ao seu login do Windows. Se você usa uma conta Microsoft, não poderá fazer login sem ela. No entanto, se você usar apenas uma conta local, poderá ser possível bloquear o login.live.com.

Novamente, isso depende do seu cenário específico. O outro ponto de extremidade a ser considerado são os servidores que fornecem as atualizações, tanto os avisos de atualização quanto o próprio download da atualização. Aqui está uma lista de alguns deles.

Desative o serviço do Windows Update. Para impedir que o Windows atualize, você precisa desativar o serviço Windows Update. Você pode fazer isso pressionando a tecla Windows + R, digitando services.msc e pressionando Enter. Na lista de serviços, procure por Windows Update. Dê um duplo clique e

defina o tipo de inicialização como desativado. Obviamente, teremos que decidir quando implementar essas mudanças bastante drásticas, como bloquear sites do Windows e desativar atualizações, especialmente considerando a quantidade de alterações que estão ocorrendo agora devido a ataques de IA. Mas considere isso uma estratégia avançada e provavelmente temporária. Provavelmente, eu habilitaria as atualizações em algum momento em que você não estiver realizando nenhuma tarefa crítica e, em seguida, as pausaria novamente por longos períodos para que você tenha mais controle sobre sua privacidade. Níveis de diagnóstico.

De um modo geral, espera-se que todo computador com Windows tenha tráfego de login, solicitações de status de atualização, downloads de atualizações e várias operações normais. Mas os metadados que são realmente reveladores são os diagnósticos mais detalhados resultantes do tráfego de rede em momentos específicos. A quantidade dessas informações depende, na verdade, das suas configurações de diagnóstico. Defina os dados de diagnóstico como somente os necessários. Em Configurações, Privacidade e segurança, Diagnóstico e feedback, ative a opção para enviar os dados de diagnóstico necessários.

Como você pode ver, não é possível impedir o envio de alguns dados necessários. No entanto, desative o botão que diz " enviar dados de diagnóstico opcionais". Essa é a maior redução que você pode fazer com uma opção de alternância integrada. Formas de minimizar os dados G. Aqui estão algumas maneiras de minimizar o rastreamento feito por meio de dados do Google.

Utilizando uma conta local. Embora isso não seja uma regra geral, uma conta local gera menos tráfego de diagnóstico do que uma conta da Microsoft, pois muitas das ações de credenciamento não ocorrem nesse caso. Não utilize o Edge. É óbvio que o uso do Edge enviará diagnósticos para a Microsoft. Felizmente, nunca usei o Edge como um dos navegadores que utilizo.

Mas, se você estiver usando o Edge, pare de fazê-lo. Desative as opções relacionadas. Desative configurações como dicas personalizadas, histórico de atividades, linha do tempo e dados de diagnóstico opcionais no Microsoft Edge. Pare de usar o Microsoft Office. Faz sentido que o uso do Office acione o envio dessa telemetria com o Google, já que também está vinculado às credenciais de login. Além disso, o Office

pode enviar os mesmos diagnósticos de erro e , naturalmente, identificará o dispositivo. Chegou a hora de optar por alternativas como o LibreOffice e outros softwares livres e de código aberto. Telemetria. Além dos aplicativos do Office, que fazem parte da telemetria regular da Microsoft, outros aplicativos também podem enviar eventos de diagnóstico. Por exemplo, se você usar um aplicativo em um determinado horário, pode haver metadados com um registro de data e hora, e o Google fez isso, revelando assim que você usou esse aplicativo.

E isso pode ser correlacionado ao registro de data e hora do tráfego para o site ao qual o aplicativo se conecta. É provável que tenha sido assim que Stokes foi rastreado, mesmo usando Snapchat, Facebook e Apple. Pode haver informações limitadas sobre um aplicativo de terceiros que não seja da Microsoft, mas como até mesmo os metadados de data e hora são muito reveladores, isso representa um risco. E, claro, esses outros aplicativos podem implementar suas próprias telemetrias, então uma combinação de um evento da Microsoft mostrando que o aplicativo foi iniciado poderia ser combinada com a telemetria do aplicativo de terceiros e, portanto, podemos presumir que o G fez isso a partir das interseções de carimbo de data/hora. Não há saída.

Sinceramente, se você pretende continuar usando o Windows, não há outra saída. A Microsoft será a espiã que saberá o que você está fazendo. Talvez tudo o que você possa fazer seja reduzir as informações coletadas usando minhas recomendações. É possível mitigar parte da captura de dados usando uma conta local e aplicando técnicas avançadas de firewall, como mencionei aqui, mas nenhuma dessas soluções é 100% eficaz. Obviamente, a resposta correta é perceber que todos esses sistemas operacionais com código proprietário fechado podem realizar todas essas movimentações secretas de telemetria. Mesmo um

simples rastreamento de data e hora pode ser bastante perigoso se estiver vinculado a uma identidade imutável e única. A única solução é parar de usar o Windows ou, pelo menos, ter bom senso e não usar nenhum desses sistemas operacionais para uso pessoal. Você pode precisar dessa telemetria para o trabalho, mas não misture trabalho com vida pessoal, pois isso infringirá suas liberdades. Não é o fato de isso ter sido usado para capturar um cibercriminoso que deve chamar sua atenção. Não é uma coisa boa. O problema é

que essa invasão de privacidade é mais uma ferramenta de vigilância em massa, uma rede de vigilância onde um número desconhecido de pessoas inocentes foi atraído para um grupo de vigilância sem o seu conhecimento. Tenho certeza de que muitas tentativas e erros foram necessários para filtrar esse indivíduo em particular, o que significa que os dados privados de outras pessoas também tiveram que ser revisados . Esse tipo de telemetria descontrolada pode causar isso. No futuro, será pior. Eu já te informei sobre isso em relação ao TPM 2.0, porque, ao contrário desse método passivo,

o recurso TPM 2.0 permite que a Microsoft imponha comportamentos, como impedir que você use determinados aplicativos por não ter cumprido os requisitos de atestado. Não se surpreenda se aplicativos bloquearem seu acesso por você estar usando Linux, embora não haja nada de errado nisso . O Google já está implementando mecanismos de bloqueio para determinados aplicativos quando você não estiver usando um telefone Google aprovado . Assim, as pessoas preocupadas com a privacidade são as primeiras a sofrer.

Eles estão rastreando. Essa é tecnologia antiga. A nova tecnologia é mais invasiva. Em breve, disponível para todos os sistemas operacionais comuns . E isso sem nem mesmo levar em consideração a tecnologia "copiloto veja o que você vê".

Meu Deus, vem mais por aí. Atenção.

Pessoal, só uma rápida recomendação de soluções de privacidade que podem ajudar vocês na sua jornada em prol da privacidade. Temos uma comunidade onde você pode fazer perguntas anonimamente e obter respostas, e está em [music] brax.me. Nesse site, temos produtos e serviços que ajudam a dar suporte a esse canal. Temos o brax.me.

Temos o telefone virtual Brax. Temos o chip Brax não listado. Temos o sistema VPN Bytes. Nossa empresa irmã, braxtech.net, fabrica o telefone brax 3, que é um dos lançamentos de maior sucesso na categoria de telefones especializados em privacidade. Está em estoque

e disponível agora. No outono, espere o tablet brax open slate com Android e Linux . Este produto já está disponível para pré-encomenda , então reserve o seu dispositivo. Agradecemos a todos que nos apoiam no Patreon, como membros do YouTube e em nossa comunidade local. Você é muito importante para nós.

Até a próxima.