---
video_title: "Do You Want Microsoft AI's Grubby Hands All Over Your Private Data?"
video_id: MfcV1QcPfT4
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MfcV1QcPfT4
video_date: 2026-05-28T20:58:40+00:00
video_description: |
  You're skipping my AI videos. I know that. But give me a listen for a moment because you need to understand who the opposition is and why I'm teaching you what I'm teaching you. The world is changing and you can't ignore it. But if you don't pay attention, you will be a victim. There's more to this than just pushing the newest technology.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone is on https://braxtech.net and is in stock. Get yours today.
  BraX3 Open_Slate Android/Linux Tablet is on indiegogo.com.
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Por favor, me escute. Isso é importante. Sei que uma grande parte dos meus seguidores de longa data tem ignorado todos os vídeos que sequer mencionam IA. Vejo a queda. Alguns de vocês até me chamaram de hipócrita por abordar esse assunto .

Multar. Hoje, você vai receber um choque de realidade. Meu objetivo com esses vídeos é simples. Estou tentando impedir que você caia na armadilha de usar o agente de IA de outra pessoa , o tipo de agente que as grandes empresas de tecnologia querem enfiar goela abaixo na sua vida. Se você não fizer nada, a Microsoft vai impor seu agente de IA goela abaixo, quer você queira ou não. E quando isso acontecer, você não

terá nenhum controle sobre seus próprios dados, seus documentos privados, seus arquivos, suas fotos, suas conversas, toda a sua vida digital. Tudo isso é absorvido pelo cérebro de inteligência artificial deles. Eles veem tudo. É exatamente por isso que estou ensinando isso. Quero que você aprenda habilidades de IA desde cedo, para que não se torne dependente do sistema deles.

O mundo está mudando rapidamente, e aqueles que dominarem suas próprias ferramentas de IA prosperarão, enquanto aqueles que se recusarem a se adaptar correm o risco de ficar para trás no mercado de trabalho. Em breve, as empresas precisarão de profissionais que saibam usar agentes de IA para aumentar drasticamente a produtividade. Se você conseguir triplicar ou quintuplicar sua produção com essas ferramentas, você superará todos os outros. Permaneça na ignorância ou assuma com orgulho o posto de anti-IA, e você poderá ver seu emprego desaparecer. Entendo. Muitos de vocês odeiam a IA neste

momento. Você vê isso como algo assustador, falso ou apenas mais uma ferramenta de controle. Compreendo essa reação. Mas eis a verdade. Odiar a inteligência artificial e recusar-se a aprendê-la é como odiar a internet em 1995 e recusar-se a usar e-mail. Você não destrói a tecnologia

odiando-a. Você só se torna impotente enquanto todos os outros seguem em frente. A atitude inteligente é aprender no seu próprio ritmo, para que você mantenha a sua soberania em vez de se tornar uma vítima. Deixe-me explicar o que é, de fato, um agente de IA, porque a maioria das pessoas ainda não entende . E é aqui que reside a verdadeira diferença .

Um chatbot comum como o ChatGPT, basicamente um interlocutor inteligente. Você digita uma pergunta, recebe uma resposta em texto e pronto. Não guarda nenhuma lembrança real da sua vida. A maioria das conversas é esquecida assim que termina. É como conversar com um amigo experiente que vai embora e não se lembra de quase nada sobre você.

Um agente de IA é completamente diferente. Imagine um funcionário digital com poder real e memória de longo prazo. Não se trata apenas de responder a uma pergunta e esquecer. Isso cria uma memória persistente sobre você ao longo de semanas, meses e até anos. Ele memoriza seu estilo de escrita, suas preferências, seus projetos anteriores, suas opiniões e seu histórico.

Ele pode ler seus arquivos, escrever código de software, analisar seu trabalho anterior, debater ideias com você, criar novos documentos e e-mails em seu nome, organizar seus dados e agir levando em consideração todo o seu contexto. É como ter um assistente incansável com acesso de nível administrativo à sua vida digital, que realmente realiza o trabalho para você. Essa memória de longo prazo é exatamente o que estamos tentando proteger, porque se não for o seu agente, outra pessoa, como a Microsoft, a Apple ou o Google, será dona desse perfil íntimo e detalhado sobre você. Eles terão acesso permanente a tudo o que o sistema aprender sobre a sua vida. Assista a este vídeo novamente.

Bem, acho que a primeira coisa a dizer é que estamos em uma missão para criar um verdadeiro companheiro de IA. Para mim, um companheiro de IA é aquele que consegue ouvir o que você ouve, ver o que você vê e viver a vida essencialmente ao seu lado. É exatamente isso que os agentes fazem. A Microsoft vê o que você vê, ouve o que você ouve. Eles observam como você trabalha.

Substitua Apple ou Google, dá no mesmo. Uma vez que esses agentes estejam integrados ao Windows, macOS, iOS e Android, você terá perdido o controle. Você entregou as chaves da sua vida para outra pessoa. Então, afinal, o que diabos eu estou te ensinando? Vou mostrar como executar seu próprio agente de IA.

Uma que você controla totalmente. Uma que só acessa os dados que você permite . Ferramentas de código aberto como Open Claw ou Hermes que funcionam localmente. Nada sai da sua máquina. Sem espionagem por parte das grandes empresas de tecnologia, sem vazamentos de dados. Isso possui capacidade bruta

sob seu comando. E esqueçam os pessimistas que reclamam do Open Claw. Atualmente, está superando a Microsoft. Portanto, é claro que você deve esperar negatividade. Sim, qualquer agente pode ser potencialmente perigoso se não for bem supervisionado. Mas

isso é melhor do que ter o agente de outra pessoa. Ao executar isso localmente, você obtém a maior parte do poder dos grandes modelos de vanguarda sem abrir mão da sua privacidade. Essa é a diferença entre liberdade e escravidão digital. E vamos deixar de lado as bobagens em um ponto. A IA não precisa ser politicamente perfeita nem ser uma filósofa genial. É

uma ferramenta. Foi construído para ser um bajulador. Ele segue você, o dono. Isso amplifica o que você deseja, não a ideologia do Vale do Silício . Pare de se preocupar tanto com a política e comece a usá-la como a arma que ela pode ser. O futuro

para o qual estou preparando você é o de sua própria máquina de IA privada , um robô digital pessoal que vive em seu computador e responde somente a você. Você pode ditar sua política se isso lhe interessar, mas normalmente ela apenas conhecerá sua história e o seguirá. Assim como você confia na Tesla ou na Waymo quando está na estrada, você pode ter uma que você realmente controle no mundo digital. Atualmente, um sistema local robusto custa em torno de 4 mil. É um investimento considerável, eu sei, então também vou te ensinar como começar imediatamente com o Ollama e modelos de código aberto na nuvem, onde suas consultas não serão coletadas.

Muitos de vocês que criticam os agentes de IA nunca usaram um de fato. Quando você finalmente liga um e ele diz: "Quer que eu cuide disso para você?" Esse é o momento em que seus olhos se abrem. Deixa de ser um brinquedo e se torna um verdadeiro multiplicador de forças. Estamos caminhando diretamente para um futuro sem aplicativos. Chega de ter que

abrir 50 aplicativos diferentes e pesados só para realizar tarefas simples. Chega de ficar alternando entre Gmail, calendário, notas, fotos e uma dúzia de outras ferramentas. Em vez disso, você simplesmente falará com seu agente. Você diz o que quer em linguagem clara e objetiva, e o agente começa a trabalhar. Ele reúne exatamente o que você precisa e apresenta tudo em um formato multimídia rico, atraente, com texto, gráficos, imagens, vídeos incorporados, resumos em áudio, enfim, tudo o que fizer mais sentido, tudo em uma interface limpa e intuitiva.

Isso muda completamente o funcionamento dos sistemas operacionais. Você não precisará mais de um sistema operacional complicado e pesado como o Windows ou o Android. O sistema operacional torna-se quase invisível. Na verdade, tudo o que você precisa é de um dispositivo simples e leve que permita ao seu agente pessoal de IA se comunicar com você e acessar a internet quando necessário. O agente se torna o novo sistema operacional.

Você tem uma escolha. Aprenda a gerenciar seu próprio agente de IA privado, desenvolva suas habilidades desde cedo, aumente sua produtividade, proteja sua privacidade e mantenha sua soberania. Ou deixe que a Microsoft, a Apple e o Google instalem a versão delas em você, fiquem com seus dados e veja como pessoas mais competitivas o deixam para trás no mercado de trabalho. Estou lhe apresentando a estratégia defensiva, a estratégia que prioriza a privacidade, aquela que mantém você no controle em vez de se tornar o produto deles. Se você está falando sério, pare de pular os vídeos de IA. Observe-os. Experimente

com o que eu lhe mostrar. Os recursos estão aqui. Deixe um comentário. Você vai administrar sua própria agência e se antecipar a esse mundo em constante mudança, ou vai deixar as grandes empresas de tecnologia administrarem a sua e correr o risco de ficar para trás? Até a próxima.