---
video_title: "Hot off the Press! BraxSIM Unlisted Cell Service for the Privacy Minded"
video_id: wuxxokSW9_I
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wuxxokSW9_I
video_date: 2026-06-26T16:00:05+00:00
video_description: |
  We just launched BraxSIM Unlisted which is a privacy focused eSIM cell service for our community. There are two offerings: a standard US Cell Service with unlimited calls and texts and varying High Speed Data starting at $15 a month (no prepayment requirid), and the second offering is a Data only plan which is available in several countries including the US, UK, Canada. This data only eSIM can used with lowest rates starting at $5 depending on the country.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone and the Brax Open_Slate is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Este é apenas um breve vídeo de anúncio. Na semana passada, lançamos o Brack Sim Unlisted, um serviço de celular EIM com foco em privacidade. Vou contar tudo para vocês. Também explicarei como isso se encaixa na solução geral de ter mais privacidade em células e dados dentro da rede telefônica pública, que é a infraestrutura mais vigiada do planeta. Meu objetivo ao longo dos anos tem sido selecionar produtos que se encaixem nessa comunidade preocupada com a privacidade. Quando

não encontro uma solução, ou criamos a solução ou personalizamos alguma solução existente por meio de um fornecedor parceiro. A maior lacuna para nossos usuários tem sido a venda de serviços. A limitação mais óbvia no serviço de vendas é a exigência comum de KYC, ou "conheça seu cliente", que é uma sigla para "verifique sua identidade". Embora seja possível encontrar algumas operadoras de celular sem exigência de KYC (Conheça Seu Cliente), isso geralmente é inconveniente e o serviço costuma ser mais caro. Eles querem cobrar um valor extra porque você deseja privacidade. Portanto, esse foi o custo para criarmos essa

oferta, que é o BrackSim Unlisted. Como eu disse, é um serviço EIM. E sabe o que mais? Ninguém verifica sua identidade. O melhor de tudo é que o preço é muito razoável e provavelmente estará entre os mais baratos do mercado. O serviço está disponível em duas

versões. Planos de serviço. Plano padrão dos EUA. Existe um plano padrão nos EUA com assinatura mensal de valores variados, a partir de US$ 15 por mês para 2 gigabytes de dados de alta velocidade. Devido ao preço inicial acessível do plano de US$ 15, a assinatura é mensal. Você não é obrigado

a pagar antecipadamente um ano de serviço. Esta opção destina-se principalmente a ser uma linha secundária que você pode usar para autenticação privada de dois fatores ( 2FA). A autenticação de dois fatores (2FA) é o recurso que mais invade a privacidade na maioria das plataformas, porque o número de telefone é usado para criar um rastreamento da sua identidade. Ter uma opção sem KYC garante que sua identidade esteja protegida. Embora já ofereçamos o telefone virtual Bra, que é uma solução de voz sobre IP e mais barata, o problema é que algumas plataformas ainda rejeitam linhas de voz sobre IP, sendo necessária uma solução alternativa para algumas pessoas. Ter uma

linha móvel real elimina essa limitação, pois nenhuma plataforma a rejeitará. Na maioria dos casos, a linha móvel aparece como T-Mobile. Se você preferir usar apenas uma operadora, pode considerar ter várias linhas SIM B, sendo o plano de US$ 40 mais completo para uso intenso, por exemplo. Todos esses serviços incluem chamadas e mensagens de texto ilimitadas. A disponibilidade de dados em alta velocidade é limitada em cada plano específico. 2 GB na configuração mais básica e

até 50 GB na mais avançada. Se você ultrapassar esse limite de alta velocidade, não ficará sem internet. Basta mudar para a velocidade baixa. Portanto, ainda é possível receber coisas como e-mails. Tenha em mente que algumas outras empresas limitam a sua velocidade de dados com base na inspeção profunda de pacotes do seu tráfego. Então, mais vigilância como a que a

Mint faz. Eles podem reduzir seus custos limitando o tráfego de streaming de vídeo. Aqui você não encontrará nenhum tipo de limitação de velocidade. Dados de viagem do plano de serviço somente EIM. O próximo plano é apenas de dados. E o mais interessante

dessa funcionalidade é que ela está disponível em muitos países, incluindo os EUA. A verdadeira solução privada é um eSIM somente para dados, onde você pode usar uma solução de voz sobre IP, como o telefone virtual BRA, e utilizar apenas aplicativos como o Signal Conversation Session, entre outros. Essa abordagem significa que seu telefone não receberá um número de telefone. Em seguida, você utiliza serviços externos para criar o número de telefone em outro local. Essa solução significa que identificadores como seu IMEI ou MZ não são propagados pela rede telefônica e sua identidade não fica disponível para ninguém. Significa também que não existe

vetor de ataque direcionado ao modem de banda grave do seu telefone, uma vez que não há um número de telefone endereçável. Esta é a opção mais privativa, mas obviamente é menos prática. Este é um exemplo de plano para um cartão SIM somente de dados para os EUA, onde o melhor plano custa US$ 15 por dois meses de validade com 5 gigabytes. Isso equivale a cerca de US$ 750 por mês apenas para uso de dados, quando utilizado em conjunto com o telefone virtual Bra. Isto é extremamente privado. Temos um

dispositivo futuro que não terá serviço de telefonia. Serão apenas dados. Estamos trabalhando nisso. Mas este é o modelo de privacidade que será utilizado. O cartão SIM somente para dados está disponível nos EUA, Canadá, Reino Unido, França, Alemanha, Itália, Espanha, Japão, China, México e outros países.

Infelizmente, até o momento não há nenhuma oferta disponível para a Austrália e Nova Zelândia. A boa notícia é que este serviço não é roaming, que geralmente também implica em limitação de velocidade. Você obtém velocidade máxima das operadoras normais em sua região. VPN. Uma vantagem do serviço BrackSim é que o segmento de dados do serviço celular é encaminhado por meio de uma VPN. Isso

elimina a visibilidade do tráfego através da operadora principal, como a T-Mobile. Na maioria dos casos, isso limita a capacidade deles de rastrear seu tráfego para sites específicos . Mas para as plataformas externas às quais você se conecta, você ainda aparecerá como se estivesse usando a operadora normal, que é a T-Mobile para o plano de dados dos EUA e quaisquer que sejam as operadoras normais em sua área para o plano de dados de viagem EIM para múltiplos casos de uso. Em vez de limitar nossas abordagens de privacidade, essas opções, combinadas com o serviço de telefonia virtual Bra já existente e com telefones focados em privacidade, como o BR 3, nos dão muita flexibilidade. Basicamente, você pode escolher o cenário que melhor se encaixa na sua discussão. Na

verdade, você pode ter todas essas opções em um único dispositivo e, em seguida, desativar os cartões SIM de acordo com a sua situação. Onde comprar? Se você estiver interessado neste serviço, poderá acessá-lo através da loja BRM me, que também oferece outros serviços como o telefone virtual da BA. Mas o acesso direto a este serviço está em bra sim.bra.mme.

Se é só isso que você quer, se você se interessou pelo celular Bra 3, um produto incrível e popular, muito bem recebido, ele está de volta ao estoque e você pode comprá-lo diretamente em bratec.net. A Braxste.net é uma empresa irmã que fabrica o hardware da Brax Technologies, Inc. Considerações finais.

Estou muito feliz por poder fazer parceria com pessoas que compartilham os mesmos objetivos de privacidade que todos nós. Há muito o que aprender sobre privacidade. Embora você possa pensar que existem apenas soluções simples, é preciso perceber que as grandes empresas de tecnologia estão constantemente criando tecnologias para burlar essas soluções. Portanto, é uma batalha sem fim , mas nossa privacidade vale a pena. Obrigado por assistir. Até a próxima.