---
video_title: "You’ve Got Nothing to Hide? Good. Show Me Your ID."
video_id: _qPjtn9qNb4
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_qPjtn9qNb4
video_date: 2026-05-20T16:01:05+00:00
video_description: |
  The seemingly cavalier attitude of the average person with the statement "I've got nothing to hide" now comes to bite us in the behind with upcoming changes that will render  Linux and De-Googled phones not practical for the common person. All because no one cared. This gave politicians the signal that they can push laws that actually control our computers and Big tech loves it, because they get to keep the control.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone, Brax Open_Slate Tablet is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters, BraxSIM are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Você já ouviu uma mentira comum de gente comum: "Ei, não tenho nada a esconder, então faça o que quiser." Essa filosofia equivocada permitiu a criação de mudanças que realmente invadem a privacidade e resultam em rastreamento permanente na internet. Ultimamente, tem havido uma eliminação desenfreada da privacidade com a pressão pela verificação de idade, mas os efeitos disso vão muito além disso. Essas mudanças recentes do governo basicamente exigem que empresas privadas verifiquem sua identidade antes que você use a internet. Já consigo ouvir a resposta: "Você está mentindo, Rob. Ninguém está me pedindo a identidade

na internet." Bem, em alguns casos, eles realmente pedem um documento de identidade, mas na maioria dos casos, não, e você acaba pensando que não há nenhum documento. Mas isso apenas demonstra a inocência da pessoa comum, pois a pessoa média não entende de tecnologia e não percebe que pode ser rastreada e ter sua identidade vinculada a tudo o que faz na internet, mesmo sem apresentar um documento de identidade explícito. E quando o governo começar a exigir isso, eu digo a vocês, pessoal, o abuso virá em seguida. Haverá consequências negativas. [música]

Recentemente, o Congresso apresentou um novo projeto de lei, o HR 8250, chamado de Lei da Decisão dos Pais, outro projeto de lei, francamente, equivocado, que demonstra uma completa incompreensão da tecnologia. Esta é outra versão da lei da Califórnia que exige que os sistemas operacionais armazenem a verificação de idade. O resultado disso é que não haverá mudanças para seus filhos, mas sim uma identidade permanente e verificável para o dispositivo, que poderá ser rastreada por terceiros. Essas leis basicamente endossam o rastreamento feito pelas grandes empresas de tecnologia como algo normal para o uso cotidiano. Então, as grandes empresas de tecnologia adoram isso.

No entanto, esses recursos diminuem permanentemente nossa privacidade, e já passou da hora de você se conscientizar disso. Então, fique aí mesmo.

Tudo começa com a Quarta Emenda. Nós, cidadãos dos EUA, aprendemos sobre os vários elementos de nossa Constituição, e um deles é a Quarta Emenda. Só para lembrar, a Quarta Emenda garante o direito das pessoas de estarem protegidas contra buscas e apreensões arbitrárias sem justa causa. Aliás, isso vem sendo constantemente abusado com a renovação frequente da disposição FISA 702 na lei, que permite vigilância sem mandado judicial e continua sendo aplicada a cidadãos americanos. Fiz um vídeo de apelo à ação sobre isso, pedindo aos seus representantes que não aprovassem a proposta, mas não consegui. Passou mais

uma vez. Mas, para contextualizar, a razão histórica da Quarta Emenda é impedir o abuso de poder. O mandado é necessário para buscas e apreensões comuns, portanto, nenhuma autoridade governamental pode simplesmente confiscar seus pertences sem alguma justificativa de possível crime . O problema é que, no mundo atual, a mercadoria que passou despercebida pela Quarta Emenda é a sua informação. Veja bem, quando suas informações são coletadas por entidades privadas, não é mais o governo que as está coletando.

Assim, as grandes empresas de tecnologia coletam gratuitamente suas informações de localização 24 horas por dia, 7 dias por semana, rastreiam cada clique seu na internet e associam isso a algum identificador, que pode então apontar diretamente para você. O efeito disso é arrepiante. Se alguma ação que você realizar na internet for atribuída a você, a liberdade de expressão pode resultar em pena de prisão, como já se comprovou acontecer no Reino Unido atualmente. A liberdade de expressão não é realmente gratuita. Este é o efeito colateral infeliz da tecnologia moderna. A liberdade de expressão não é realmente um

ato de liberdade, porque se alguém pode atribuir as declarações de uma pessoa comum a um registro histórico permanente, então a maioria das pessoas simplesmente preferirá permanecer em silêncio e não emitir uma opinião pública. Dando assim crédito ao mantra: "Não tenho nada a esconder". Na verdade, você já escondeu propositalmente o que queria dizer. Então, publicamente, você não tem nada a esconder, mas você escondeu alguma coisa. Você pode pensar que isso não é um problema se por acaso você apoiar o que algum líder governamental em particular está fazendo neste momento. Mas, como a história demonstra, isso é

explorado indevidamente por todos os políticos. Portanto, o que lhe é aceitável hoje pode não ser aceitável na próxima administração política. E informações sobre suas ações podem ser usadas contra você no emprego, em bancos, e até mesmo para humilhação pública ou cancelamento nas redes sociais. E as consequências em países não livres são ainda mais extremas, como pena de prisão ou pior. Podemos falar sem medo se tivermos um pseudoanonimato. Além disso, o que eu considero

informação privada. Você não precisa saber o que estou pensando. Mas é importante que o público ouça todas as opiniões, pois isso dá às pessoas a opção de acreditar ou não acreditar, e suas reações serão equilibradas. Quando as opiniões são suprimidas, o resultado nada mais é do que uma operação psicológica. Manipulação mental das massas, pois você nunca vê a história completa. Uma técnica muito comum

usada por governos repressivos. Onde é feita essa verificação de identidade? O que começa com um simples "informe-nos sua idade" rapidamente se transforma em rastreamento de dispositivos com criptografia. Dependendo do tipo de conteúdo, muitas leis agora exigem várias formas de identificação para acessar determinados sites. Por exemplo, sites pornográficos em algumas jurisdições exigem um escaneamento facial.

Mas isso não se limita à pornografia. O reconhecimento facial já é padrão em aplicativos como o Discord. E se você se recusar a fazer uma leitura facial, a alternativa é apresentar um documento de identidade oficial emitido pelo governo. A forma mais comum de identificação é, na verdade, o seu número de telefone. O que a maioria das pessoas não entende é que, quando alguns sites exigem um número de telefone para autenticação de dois fatores, não é realmente por motivos de segurança, mas sim para identificar o usuário. Este é o

método comum usado para identificação por sites como o Facebook e o Discord. Você pode não entender a conexão, mas o número de telefone está vinculado a listas de contatos, que são coletadas pelas grandes empresas de tecnologia de todos os seus amigos, e seu nome, endereço e até mesmo aniversários são capturados e armazenados em uma enorme agenda de endereços gratuita, obtida livremente de usuários comuns. O que é ainda menos compreendido é que o número de telefone geralmente fica armazenado em seus relatórios de crédito. E com o acesso das grandes empresas de tecnologia aos bancos de dados de relatórios de crédito, elas podem facilmente encontrar sua identidade real e associá-la ao nome e à localização que você forneceu em sua plataforma. Pior ainda, até mesmo algo simples como usar aplicativos comuns em celulares de produção normal permite que terceiros coletem suas informações de localização e as usem para obter seu endereço residencial.

Coisas estranhas que não são muito óbvias para usuários comuns que não têm nada a esconder. Felizmente, existem maneiras de contornar esses problemas usando técnicas de privacidade, que eu discuto em muitos outros vídeos. Mas as novas regras estão tornando isso mais difícil. A verificação do sistema operacional é um nível diferente. Agora, as autoridades governamentais estão elevando a verificação de idade a um novo patamar, e os efeitos são muito mais graves do que qualquer um desses políticos imagina. Por

exemplo, o novo projeto de lei HR 8250 Parents Decide Act e o projeto de lei AB 1043 da Califórnia não se limitam a solicitar uma simples autodeclaração de idade. Eles exigem que os sistemas operacionais coletem informações sobre data de nascimento ou idade e enviem um sinal de faixa etária em tempo real para todos os aplicativos que solicitam essa informação. Mas eis o que a pessoa comum e a maioria dos políticos não percebem: a infraestrutura de atestação. A autenticação já está integrada aos sistemas operacionais modernos. O Windows possui TPM 2.0, o

Android possui autenticação de tecla traseira por hardware e integridade de reprodução. O iOS possui um enclave seguro. Esses mecanismos criptográficos foram projetados exatamente para isso, para permitir que uma terceira parte verifique com certeza matemática se a resposta proveniente do seu dispositivo é genuína e não foi adulterada. Então, por que a Apple, o Google ou a Microsoft confiariam em um valor autodeclarado facilmente manipulável, que lhes acarretaria uma enorme responsabilidade? É uma questão de bom senso.

Eles usarão a forte atestação baseada em hardware que já existe. Isso transforma uma simples caixa de seleção "Tenho mais de 18 anos" em uma prova criptograficamente assinada e vinculada à identidade do seu dispositivo. Isso não é opcional para as grandes empresas de tecnologia. Usar qualquer coisa mais fraca os expõe a multas, processos judiciais e medidas regulatórias rigorosas caso alguém minta sobre a idade e coisas ruins aconteçam. Então eles farão o que qualquer empresa racional faria: vincular o sinal de idade ao sistema de atestação existente .

E é aí que a coisa complica, porque agora você não está apenas informando sua idade ao sistema operacional, mas criando uma identidade de dispositivo permanente e verificável na qual aplicativos e serviços podem confiar. E essa identidade é controlada pelo fornecedor do sistema operacional, a mesma empresa que já está rastreando você 24 horas por dia, 7 dias por semana. E só para deixar claro novamente, isso não é uma característica do Linux ou de um sistema operacional "des-Googleado". Mas este é um sistema de validação gerenciado centralmente, que coloca o Google, a Apple ou a Microsoft no centro do processo de validação. Quando o governo determina quais valores são armazenados no sistema operacional e que os aplicativos devem reagir a esses valores, basicamente ele também está exigindo que as grandes empresas de tecnologia estejam no meio da transação. Essa já é a

parte perigosa do recurso de chip TPM no Windows e dos chips de segurança em dispositivos Android e Apple. Esses esquemas de criptografia baseados em hardware basicamente comprovam que você está executando um sistema operacional aprovado. E se você não estiver usando um sistema operacional aprovado, não poderá fornecer um sinal de idade comprovado . Portanto, os aplicativos serão forçados a não serem executados. O maior grupo afetado por isso será o de pessoas que usam Linux e um sistema operacional Android sem os serviços do Google. Como esses

sistemas não estão conectados a uma sede central, não há capacidade de validação ou atestação. Para efetuar a autenticação, será necessário registrar a identidade do dispositivo. Assim, temos o problema de identificação, que agora está associado ao uso de sistemas operacionais populares. Por exemplo, para demonstrar a dificuldade aqui, atualmente ainda é possível usar uma conta local no Windows para não precisar identificar seu computador para a Microsoft. Caso contrário, para utilizar a autenticação, você é obrigado a fazer login com uma conta Microsoft no Windows, um ID Apple em dispositivos Apple e um ID Google em dispositivos Android.

Assim, você é obrigado a se identificar no nível do dispositivo, e isso também está vinculado à autenticação de dois fatores que já mencionei anteriormente com o número de telefone. Se os aplicativos exigirem um sinal de idade atestado, eles não serão executados ao usar uma conta local da Microsoft ou um dispositivo Android sem sessão iniciada. Basicamente, isso significa: "Faça login corretamente com um ID válido, ou seus aplicativos não funcionarão." Para reiterar, sem um login, os processos de autenticação criptográfica não funcionam, portanto, identidades e informações de idade não podem ser fornecidas. Que se dane o código aberto e os sistemas focados na privacidade. Assim, o principal grupo que sofrerá as consequências

são os sistemas que não exigem identidade para acessar a internet. E só para garantir que você entenda como isso é usado indevidamente, quando você faz login no Google em qualquer dispositivo, seja iOS, macOS, Android ou até mesmo Windows, o Google pode rastrear cada clique que você dá na internet. Tanto a Apple quanto o Google rastreiam sua localização 24 horas por dia, 7 dias por semana. O Google chega a chamar publicamente seu banco de dados de rastreamento de "Google Sensor Vault" e ele já foi citado como fonte de dados de localização em diversos processos judiciais. Mas sistemas operacionais de código aberto como o Linux ou o sistema operacional do Google para celulares não têm identidade própria. Também não possui uma

coleção centralizada de locais. Portanto, atualmente, a única maneira de preservar nossa privacidade é usar algum sistema operacional de código aberto. Mas com essas regras de identificação obrigatória, como a verificação do sistema operacional H, os aplicativos só poderão funcionar se tiverem uma maneira de verificar a idade. Ou, reformulando, isso garante que os sistemas operacionais de código aberto não possam ser usados em aplicativos convencionais. Isso basicamente relega esses sistemas à categoria de dispositivos especializados, não feitos para uso cotidiano.

Você já está percebendo alguns efeitos disso. Muitos de vocês que possuem um telefone Google estão vendo várias mensagens dizendo: "Este aplicativo não funciona neste dispositivo". E isso indica que o aplicativo está dependendo de recursos de atestação. Especificamente no Android, significa que o aplicativo requer o Play Integrity, que é o mecanismo de atestação do Google. Políticos sem conhecimento tecnológico precisam parar de criar leis tecnológicas ruins. E esse é o

efeito quando palavras da moda como "Salve as crianças" ou esse projeto de lei com um nome realmente ruim , o "Ato de Decisão dos Pais", são usadas para nos fazer pensar que estão resolvendo algum problema. E eu já disse isso antes: um problema de 1% está se tornando um problema de 99% , e forçar o governo a gerenciar o comportamento dos sistemas operacionais , principalmente para fins de rastreamento, é perigoso porque as consequências não são compreendidas além dos termos da moda. No ano passado, o negócio mais importante foi a digitalização do lado do cliente. Basicamente, a UE estava pressionando para aprovar uma lei chamada Chat Control, que foi criada para forçar o sistema operacional a analisar o conteúdo do seu dispositivo e, em seguida, relatar suas atividades às autoridades. O motivo alegado era proteger as crianças de imagens ilegais chamadas CSAM (abusos sexuais infantis). Mas o

efeito disso é que algum dispositivo está sempre observando por cima do seu ombro, verificando o que você faz e, em seguida, denunciando às autoridades quando necessário. Infelizmente, mais uma vez, por não compreenderem a tecnologia, os políticos não se dão conta de que a digitalização do lado do cliente não pode se limitar a imagens ilegais. Pode ser usado como ferramenta de vigilância para observar qualquer pessoa, para qualquer finalidade. Felizmente, o Chat Control não foi aprovado na UE, embora alguma versão dele tenha sido aprovada no Reino Unido. No entanto, essas configurações ainda podem ser alteradas hoje em dia usando um sistema operacional de código aberto como o Linux. O

problema é que as novas leis basicamente obrigam as pessoas a usar um sistema operacional normal para funcionar no dia a dia. Uma vez que um sistema operacional sem atestado está fadado a falhar de acordo com a lei de verificação de idade da Califórnia . Mesmo sem a aprovação do projeto de lei HR 8250 no Congresso dos EUA, já é tarde demais, pois a Califórnia já aprovou a lei. E eu digo agora mesmo que nenhum desenvolvedor de aplicativos vai perder tempo tentando descobrir a qual estado pertencer. Isso pode ser facilmente falsificado por uma VPN de qualquer maneira. Assim, os aplicativos

simplesmente instituirão uma regra global que exige a comprovação global de idade por parte de sistemas operacionais aprovados que possam fornecer essa comprovação. Usuários de Linux, usuários de sistemas operacionais que não usam o Google , desculpem. Você está usando esses recursos para proteger sua privacidade e evitar ser submetido a vigilância constante de sua localização e internet ? Desculpe. Vamos verificar sua identidade.

Este é o novo mundo em que os chips de segurança possuem uma identidade de dispositivo única e são obrigados a usar um sistema operacional que revela essa identidade. Agora, basicamente, somos obrigados a usar um documento de identidade para cada ação realizada na internet. Eles começarão apenas com um sinal de idade, mas como a atestação já está integrada, ela rapidamente se torna um ID de dispositivo que não pode ser falsificado . Você não tem nada a esconder? Ótimo.

Eles verificarão isso sempre que você abrir um aplicativo. Atualmente, isso se justifica pela necessidade de um sinal de idade, mas não se preocupe. Vocês não terão nada a esconder, então não demorará muito para que a identidade completa seja armazenada no dispositivo e isso seja exigido por lei. E não, você não conseguirá falsificá-lo devido às capacidades criptográficas da atestação. Isso vai piorar, e enquanto as pessoas continuarem dizendo que não têm nada a esconder, isso nunca vai acabar. Desde que a

geração millennial atingiu a maioridade, a população passou a tratar informações pessoais de forma diferente de deixar as janelas ou portas abertas à noite. Atualmente existem dois padrões de privacidade: privacidade de dados versus privacidade física. Mas não há diferença. Privacidade é privacidade. Pare de dizer que não tem nada a esconder.

Exija mais dos seus políticos e utilize ferramentas de privacidade hoje mesmo. Pessoal, estou sempre em busca de produtos e empresas que possam nos ajudar em nossa busca por privacidade. Como este vídeo já demonstra, é uma batalha constante porque existem grupos que tentam ativamente limitar nossa capacidade de ter privacidade. Em primeiro lugar, para fornecer uma plataforma de discussão onde você possa debater ou discutir questões de privacidade, junte-se a nós no brAx me e compartilhe seu conhecimento sobre privacidade ou aprenda com outras pessoas em um nível mais avançado do que você . Para apoiar este canal na loja da brAx me, temos produtos disponíveis que criamos para fornecer soluções de privacidade. Temos o brAx

Mail para e-mails com proteção de identidade. Temos o brAx Virtual Phone para números anônimos, que impede o rastreamento de identidade. Utilizamos o Bytes VPN para proteger seu endereço IP e dados de DNS. Também estou apresentando a vocês o brAx SIM Unlisted, uma solução de SIM sem KYC focada na privacidade . Fiquem atentos a isso no site da brAx me. Fornecerei o link para a

página de inscrição deste serviço assim que estiver pronta. No que diz respeito ao hardware, temos estado a criar soluções de hardware. Esses projetos estão sendo financiados em quatro etapas no Indiegogo.com e gerenciados pela empresa irmã brAxtech.net, brAx Technologies Inc.

O telefone brAx 3 já está no segundo lote e está sendo enviado. E o novo brAx Open Slate é o novo tablet com Android e Linux, que deve ser lançado no outono. Se você quiser saber mais sobre esses produtos, acesse brAxtech.net. Eles também estão à venda no Indiegogo.com.

E outro anúncio é que a Brax Technologies, fabricante dos produtos de hardware, começará a aceitar investidores muito em breve por meio de ações regulamentadas pela regulamentação CF. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. Agradecemos novamente a todos que nos apoiam no Patreon, Locals e como membros do YouTube. Agradeço sua gentileza, que me incentiva a continuar. Até a próxima.