---
video_title: "Jair Bolsonaro pede autorização para receber noras e netas"
video_id: s5LhAt1cmPE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s5LhAt1cmPE
video_date: 2026-06-10T13:30:21+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro solicitou ao ministro Alexandre de Moraes autorização para receber a visita da nora, Fernanda Bolsonaro, e das netas em sua residência, em Brasília, no dia 13 de junho. O pedido foi encaminhado ao Supremo Tribunal Federal e prevê o encontro na mesma data da estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos falar de Bolsonaro, tem pesquisa que tá sa um monte de coisa pra gente tratar aqui ainda hoje, mas dois assuntos do final do dia de ontem movimentaram o primeira página e eu queria trazer pra audiência do jornal da Oliveira de Brasil que a gente vai tratar do nosso amigo, do meu amigo Jair. Fala Barros. Pitolle. O ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, autorização para receber a visita das netas e da nora, Fernanda Bolsonaro em sua residência em Brasília no próximo sábado, dia 13, data da estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. A informação sobre o pedido foi publicada pelo jornal Metrópoles.

Bolsonaro está em prisão domiciliar e tem que fazer essa solicitação, né, quando há uma visita que não está naquela agenda permitida. pelo ministro Alexandre de Moraes. A Fernanda Bolsonaro é nora dele, é casada com o senador Flávio Bolsonaro e as filhas do casal são menores de idade. O ex-presidente, portanto, solicita aí ao STF, ao ministro Alexandre de Moraes. Ainda não há uma definição se ele autorizou ou não, mas é um pedido do presidente para receber as próprias netas e também a nora. E tem uma outra

informação, Mar, já pode emendar pra gente ouvir o Silvio e Olavo, com relação ao fim do prazo da prisão temporária. Prisão temporária domiciliar. Isso é novo do Brasil, tá? Prisão temporária domiciliar, Barros. >> Pois é, Ptoli. Ele cumpre essa medida

desde o dia 27 de março, quando ele recebeu a alta do Hospital DF Star em Brasília após ser internado com o quadro de broncopneumonia. A prisão domiciliar foi autorizada por Alexandre de Moraes por um período de 90 dias. Então, a previsão é que o prazo se encerre no próximo dia 25 de junho, quando a situação do ex-presidente deverá passar por uma nova análise, incluindo a realização de uma perícia médica caso seja considerada necessária. É, tem uma questão que o ministro escreveu inclusive na sua decisão quando permitiu a prisão domiciliar que diz o seguinte: "Abre aspas, o ambiente domiciliar é o mais indicado para a preservação da sua saúde, uma vez que, conforme literatura médica, devido às condições mais frágeis do sistema imunológico de idosos, o processo de recuperação total de pneumonia nos dois pulmões com o retorno da força, fôlego e disposição, pode durar entre 45 e 90 dias. Fecho aspas. Então, a os 90 dias

eh autorizados naquele momento por Alexandre de Moraes, eh, tem data agora do dia 25 de junho, data final para eh que em que o ministro deve decidir aí se mantém a prisão ou não. >> Olave Silvio, eu vou de uma palavra só, Olavo, para te passar tortura. tortura, porque se não existe nada disso no Código de Processo Penal Brasileiro, na execução de penas, se não existe nada disso aí, é tortura. Se o Algós, que nos deve explicações com relação ao contrato da Vorcário com a esposa, ainda decide ter uma caneta que pesa tanto, é tortura. Se a gente sabe o que ele nutre, qual o sentimento que ele nutre pelo presidente Bolsonaro, é tortura. O

presidente Bolsonaro na sua casa, numa prisão domiciliar, no modelo que jamais visto no Brasil, não poder receber nora e netas, pedir autorização paraa visita de nora e netas e agora também com a pressão colocada pelo ministro sobre o fim, o fim do do temporário, do prazo colocado por ele mesmo numa consulta, sabe Deus ao quê? Eu até acho que deve ter sido ao chatt. Quanto tempo leva um idoso para ser recuperado de uma pneumonia bronco eh broncopneumonia bilateral? 90 dias. Ah, então pronto. É 90 dias. Não é possível,

porque o que a gente tá vivendo é um absurdo. E eu numa única palavra, Olávio, tortura. Vamos lá. Não podemos esquecer. Perdão, só a questão do chat GPT. Talvez tenha

perguntado a profundidade a tamanha. talvez perguntou só paraa Alexa, só para lembrar que Alexa nem acesso à inteligência artificial tem, né? Perguntou para Alexa, não puxar GPT, enfim, de tamanha de de tão raso. Mas vamos lá. É importante não esquecermos de algumas coisas relevantes, amigo ouvinte.

Alexandre de Moraes foi aquele cara que julgou Jair Bolsonaro nos crimes ali contra estado democrático de direito e tal. Mas constava na nas supostas investigações que Alexandre de Moraes também seria vítima, seria preso, seria morto, enfim. Pera aí, como é que pode uma vítima, uma suposta vítima ser o julgador? Nós não podemos esquecer disso. Alexandre de Moraes jamais poderia ser o julgador de Jair Messias Bolsonaro, porque na condição que estava no processo de suposta vítima, deveria se dar por impedido.

logo perde a condição, essa é minha opinião, perde a condição de julgador e passa a ser algóz, passa a ser vingador. Olha, beleza, na investigação consta que você queria me matar, então agora eu me vingo de você, você vai se ferrar na minha mão. Qual é a isenção de Alexandre de Morais, amigo ouvinte? Qual é? Não tem.

Por isso essas figuras são criadas. Olha, vamos dar 90 dias para você ficar bom. Mas é a biologia, é o é o prazo. Tá atrelado à biologia de um homem idoso, com a saúde frágil, que sofreu uma tentativa de homicídio, que é Jaic Bolsonaro. Que prazo é esse? Que caramba de prazo é

esse? Ô, Olavo, me perdoe, para voltar pra cadeia, numa prisão domiciliar, onde existe isso? E exatamente isso não cheira judiciário. Não tem cara de imparcialidade própria de um juiz, própria de um togado, própria de um juiz que fez concurso não nomeado político. Não tem essa imparcialidade. É aparência, o jeitão é

de vingança. E quais são as balizas que eu que nós podemos colocar para entender isso como vingança? Bolsonaro, além de de dessa dessa ameaça de se retirar da domiciliar, está calado, foi silenciado. O maior expoente da direita no ano de eleição é silenciado. Repara, amigo ouvinte, sendo que Alexandre de Moraes tem fortes vínculos com o governo Lula, vistos, vistos, indiscutível.

Eh, os paradigmas acontecem quando observamos como foi a prisão de Lula, que dava entrevista, que recebia a Janja e enfim, algumas algumas matérias jornalísticas diziam que ela se passava por advogada, enfim, a averiguar, né? E era livre. e Fernando Color de Melo que tá numa domiciliar e que as patologias apresentadas eh não tem tanta gravidade quanto as de Bolsonaro. Essas referências, esses paradigmas falam para caramba com a gente. Falam demais, tornam as coisas expressas, nítidas. A quem quiser ver,

quem não quer ver, eh, tem a vida facilitada. Mas esse é o ponto. Eh, não há um judiciário eh isento em relação a Bolsonaro, que há sim nitidamente uma perseguição política para silenciá-lo e quisá matá-lo. >> Silvio, dois pontos, duas notícias, o teu comentário. Primeiro ponto, solicitar ao Algóz a visita da das netas e da nora. Silvio, ó, a que ponto nós

chegamos. E e ele justifica a defesa do presidente Bolsonaro, né? O próprio presidente, né, que é um apaixonado por futebol, pelo seu Palmeiras, pela seleção brasileira, tal. Ele justifica que ele queria muito a visita no sábado agora para assistir com a com o filho, provavelmente, né, Flávio, com a Nora e com as filhas, com as netas, perdão. O jogo da seleção brasileira. Silvio,

Silvio, a gente tá falando de um homem que serviu ao Brasil na condição de capitão do exército, onde finalizou a sua a sua carreira nas Forças Armadas, vereador, deputado federal, presidente do Brasil. A gente tá falando de um homem que tem uma história para contar, Silvio. Ele tá pedindo autorização para que a família assista um jogo da seleção brasileira com ele. A gente volta lá no Dom Adair. Esse é o Brasil hoje. É, é o

cenário do Brasil hoje. Só que lembra lá atrás quando alguém falou isso vai virar a Venezuela? Alguma dúvida? Isso aqui vai virar a China? Alguma dúvida? Coreia

do Norte. Olha o que nós estamos vivendo. Um presidente do Brasil que nada foi encontrado contra ele quando o assunto é corrupção, desvio de dinheiro, bandidagem. Ele está pedindo autorização, Silvio, para Nor e pras netas para assistirem o jogo do Brasil na casa dele. Outro ponto, Silvio, a pressão. Imagina

ele agora olhando falou: "Puxa, eu tô bem, eu eu tô me sentindo melhor". A gente conhece o presidente Bolsonaro, Silvio, ele vai passar por um exame agora, por uma perícia que deve ser pedida pelo ministro e a perícia pode falar assim: "Ele tá bom, ele está bem de saúde, significa volte para papuda." Olha o absurdo disso. O que nó brasileiro, olha o que nós estamos vivendo. Ou a gente entende a nossa importância nisso tudo, ou a gente pode deixar de existir quanto nação. Porque,

Silvio, são duas notícias que voltam ao Dom A daí. Olha o momento que nós estamos vivendo, Silvio. Pois é, Pitol. Bom, primeiro lugar, eu ainda não sei onde é possível encontrar o CRM do ministro Alexandre de Moraes. A formação dele em medicina, qual é a especialidade, não sei onde eu posso encontrar, porque os despachos dele, as decisões todas trazem teor médico. penso

eu que isso cabe a um médico, por exemplo, como comunicador, toma cuidado, você que você também a gente toma cuidado para falar sobre saúde, falar sobre determinadas e doenças, exames, a gente toma cuidado, não tenho formação em medicina. Então eu leio notas de hospital, eh, tudo com muito rigor e cuidado. O ministro Alexandre de Moraes, ele toma decisões que competem a um médico. Por exemplo, presidente Jair Bolsonaro sofre uma queda grave com a idade e com o estado de saúde dele, com as cirurgias, as sequelas, as questões já bem conhecidas. Ele sofre uma queda.

O ministro Alexandre Moraes leva 24 horas para decidir se é o caso dele ser atendido numa unidade de emergência ou não, uma unidade hospitalar em Brasília. Quais exames o presidente Jair Bolsonaro deveria ser submetido? Mas esa aí, quem tem de decidir se é o exame A, B ou se um é necessário e o outro não, é um profissional da saúde. Ele não é profissional da saúde, até onde eu sei. Por isso que faço a pergunta, se ele tem algum registro, alguma formação médica, até por curiosidade jornalística, eu gostaria de saber. Segundo ponto, é

importante prestar atenção na data que o Barros trouxe agora a pouco. É o final do mês, confere que termina esse prazo estendido 90 dias. Caso o presidente Jair Bolsonaro eh fique mais tempo nesse regime estapafúrdio de prisão domiciliar temporária concedido pelo ministro Alexandre Moraes por conta da pneumonia, seria por mais 90 dias. Se a gente jogar 90 dias em cima dessa data, isso vai coincidir com o processo eleitoral, a fervura do processo eleitoral. Seria uma semana antes do primeiro turno, porque nós estamos falando do final de junho.

Isso vai para julho, agosto, setembro, o último final de semana de setembro é um final de semana antes da eleição, dia 4 de outubro. Será que o ministro Alexandre Moraes mandaria o presidente Jair Bolsonaro no meio da eleição, uma semana antes do primeiro turno, ou se ele concedesse por mais 60 dias em setembro, no calor da eleição, ele mandaria o presidente Jair Bolsonaro para uma cela eh na papuda, naquela unidade militar? Enfim, isso tem um impacto eleitoral. Será que o ministro Alexandre Moraes está fazendo essa conta? Eu tenho certeza. Eu tenho

certeza que ele está fazendo a conta em quando ele pode ou não pode, deve ou não deve mandar o presidente Jair Bolsonaro sair de casa e voltar para uma cela, né? Tenho certeza que ele está fazendo esta conta e talvez muita gente também esteja fazendo essa conta. Ou então ele vai determinar que o presidente deixe o regime domiciliar agora, porque agora nós ainda estamos em período pré-eleitoral. Nós não podemos tirar de da frente, do horizonte a eleição. E a figura do presidente Jair Bolsonaro, ela é tratada a dedos por esses agentes do consórcio de poder que querem permanecer no poder. Finalizando, em relação ao seu

ponto das netas, dos filhos, um jogo de futebol, ah, mas é um jogo de futebol, é uma data, por exemplo, um jogo do Brasil. Pode parecer pouca coisa para quem tá em liberdade. Pode parecer pouca coisa para quem tem o seu dia a dia andando de acordo com a rotina planejada quando você tira o pé da cama, quando você toma o seu café e fala: "Hoje eu vou fazer isso, aquilo, aquilo, outro". Mas tem algo na vida que não tem volta, se chama tempo. E eu insisto muito nesse ponto. Talvez uma data, um dia, um

sábado, um domingo, um almoço com um neto, com um filho, tenha um preço para um pai, para uma mãe, para um avô, para uma avó inestimável. Por quê? Porque é uma data que não tem duas, não há duas. Não vai ter outro sábado como aquele. Aquele é único. É um

dia que você gostaria de estar com alguém. E se você e se essa data passar, você não vai ter como voltar. Então, quando se pede algo assim, posso ver o meu neto? Nós estamos falando de humanidade. Mas aí é difícil. Aí fica,

aí a gente chega num ponto que, infelizmente a gente para numa parede, porque acho que as decisões do ministro Alexandre Moraes, elas são amparadas por alguma coisa que vem de um subterrâneo daquela alma que eu prefiro nem pensar. >> Pois é. E e com detalhe, né, que a gente já tratou aqui, nada disso existe em nenhum código de processo no Brasil. Nada disso existe. Olavo é advogado e pode nos ajudar quando a gente fala de uma prisão domiciliar. Não há nenhuma

restrição nesse sentido, não. Não dá para colocar assim prisão domiciliar, mas, né, condicionando essa prisão domiciliar, não pode ver as netas. Onde é que tem isso? Me diz onde tem isso, né? Condicionando essa prisão domiciliar que a gente tá ajudando ele para não morrer na cadeia. Só falta escrever

isso, né? Porque se ele morrer na cadeia e o Flávio tá eleito. Só pode escrever isso. A gente vai completando, né, a intuitivamente a decisão do ministro. não encontrando amparo legal em absolutamente nada. E aí de novo a gente

volta num ponto, né, que é a questão da da estrutura da sociedade. Quem deveria ter se levantado contra decisões absurdas não se levantou contra decisões absurdas quando elas eram tomadas ou ainda são tomadas contra os meus opositores. Isso tá acontecendo no Brasil. Alguma dúvida? Alguma dúvida? que o que está

acontecendo no Brasil é: "Ah, pode ferrar o Bolsonaro que eu sou Lula até debaixo d'água". E ferra o Bolsonaro. Agora pode ferrar o domí aí, porque eu não não sou dessa religião. Eu penso diferente dele. Eu sou Júlio Lancelote até debaixo d'água. Então pode, é assim

que tá vivendo o Brasil hoje. Por quê? Porque nós vivemos numa estrutura que faltam homens com o caráter acima de qualquer suspeita para defender o que é certo, independentemente do lado. Por exemplo, quando na semana passada eu ouvi aqui o o Monarque e fui muito criticado e confesso, não foi uma tarefa fácil para mim aceitar, mas eu tinha que dar a ele o espaço porque ele é um perseguido, perseguido. E eu precisava mostrar para para mim, inclusive de uma superação que ele foi um perseguido, ele teve uma vida que a gente sabe o que se transformou a vida daquele cidadão em função de uma perseguição. OK? Isso

poderia acontecer comigo? Certamente. De que maneira eu gostaria de ser tratado? Como eu o tratei? Eu tô tentando fazer o melhor que eu posso, independentemente da sigla, da bandeira, do que pensa.

Agora, quando do outro lado tem alguém olhando para mim falando: "Quero que esse cara se ferre", é porque a estrutura da sociedade ruiu. Isso fica muito nítido quando eu olho alguém falando assim: "Se ferrou, Bolsonaro, tá pedindo aí paraas suas netas irem te visitar e tomara que o Moraes não deixe". A estrutura da sociedade ruiu, ruiu, acabou. Nós ou a gente entende isso e olha pro espelho e fala assim: "Quem eu sou hoje nisso aqui?" Ontem conversando com um irmão querido meu, Bona, conversando ontem à noite uma ligação com com o Bonora, eu falei assim: "Cara, onde tá o sentido da coisa? Olha, a gente tá levantando da

cama hoje com qual o propósito? É só ganhar o dinheiro para pagar as contas. Perdeu o sentido à vida, hein? Se você tá levantando da sua cama hoje e a única missão que você encontra é pagar o boleto do dia, perdeu-se o sentido, porque perdeu a caridade. Onde está a caridade?

Não é o sentido de irmandade, de amar a Deus sobre todas as coisas e o próximo como a ti mesmo. Ah, levantei. Eu quero ganhar dinheiro para pagar minhas contas, amigo. Acabou. Você pode ter certeza, mais cedo ou mais tarde a tua vida vai perder absolutamente o sentido, o propósito.

Não, mas eu tô fazendo o melhor, tá? Você tá fazendo melhor por você. A sua extensão é a caridade, é a irmandade. Suas mãos estão estendidas ou você só tá de olho no boleto que tá vencendo, no dinheiro que tá entrando e dane-se o resto? É o Bolsonaro que se dane mesmo. É o Bolsonaro que quem

mandou. É, é assim que você tá vivendo. Então, desculpa o grito de alerta aqui, mas a por mais que em algum momento a gente venha até se sentir sozinho, né, ou num grupo pequeno, não dá para perder o sentido da luta. A luta para recuperar o Brasil, a luta para recuperar a liberdade. Olha, não sou nada, eu sou um grão de areia, mas eu preciso fazer a minha parte. Eu preciso fazer a minha

parte. Eu preciso fazer o meu dia acontecer. Porque se o meu dia for só acordar, pagar o boleto, faturar para isso e danse o resto, meu, para que que eu vou existir? Me dá um sentido aí para isso, não é? E lembrando, hein, teve alguém ali atrás que foi pra cruz, amigo. Foi pra cruz,

né? Ontem numa conversa com meu filho, eu fiz uma, tive uma conversa muito séria com meu filho e, e surgiu a palavra sacrifício. Alguns tratam de outra forma, eu trato da seguinte maneira a palavra sacrifício. Se tem o sacro, que é o sagrado, aquilo que merece o nosso mais absoluto respeito na palavra, o sacre sacro, né? e o ofício, o trabalho sagrado, algo que eu preciso fazer por honrar aquilo que eu acredito.

Se a sua vida não encontra na palavra sacrifício, sentido, não é no na doação, no fazer, meu, fica em casa. Mas você tem a convicção, tua vida perderu sentido, vai acabar. E não acabar morrer, não. Não é acabar a energia, a energia vital, amigo. A energia que te move, que tá fazendo a sua vida.

Tá torcendo pro Bolsonaro tomar uma negativa do Morais? Eu tô torcendo para ver esse homem de novo nas ruas. Tô torcendo para ver esse cara do caldo de cana da pizza. Um dia no PL e fazendo ali o programa, ele entrou o presidente Bolsonaro, uma rasgando um pão francês no dente babado aqui, ó. Só uns migales de pão, tal, limpando a boca com a mão.

Esse cara tem que ganhar as luzes de novo, não é? Porque você não gosta do presidente Bolsonaro, que você não precisa defender a liberdade, porque um dia vai ter, vai ser a tua, viu, que você vai tá cobrando e pode ser que não tenha mais energia para isso. A gente precisa ver esse homem de novo nas ruas. Vale,

Dá saudade ou não dá? Mas ainda existe um fio de esperança nisso tudo. Tem muita gente cuidando das futuras gerações, ensinando o que é certo, ensinando o que é melhor para o Brasil. Aperta o play edição >> aí, pessoal. Ravi vai mostrar a bandeira para vocês, ó. E ele é Lula.

Nossa, bicho você é o quê? Tem esperança. A gente vai vencer essa, mas eu preciso de você. Fazendo sentido.