---
video_title: "PF marca depoimento de Jaques Wagner em investigação"
video_id: rjRvhyRe3RI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rjRvhyRe3RI
video_date: 2026-07-21T16:30:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador Jaques Wagner (PT-BA) foi intimado pela Polícia Federal para prestar depoimento no dia 7 de agosto no âmbito da investigação que apura suspeitas de recebimento de propina envolvendo o Banco Master. O parlamentar já havia sido alvo de mandados de busca e apreensão e de uma medida de restrição de atividades econômicas, determinadas pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Daniel Martins e mais informações paraa nossa audiência. Diga, Daniel. Wellington, a gente fala agora sobre a Polícia Federal que intimou o senador Jaques Wagner do PT da Bahia para prestar depoimento e uma investigação que apura suspeitas de pagamento de vantagens indevidas envolvendo o Banco Master de Daniel Vorcaro. O interrogatório do ex-líder do governo Lula no Senado está previsto para ocorrer no dia 7 de agosto. Por ordem do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, o parlamentar foi alvo de mandados de busca e apreensão e também de uma ordem de restrição de atividades econômicas. A Polícia Federal

investiga um possível vínculo entre o entorno familiar de Jaques Wagner e suas empresas, com outros nomes conectados ao liquidado Banco Master. A corporação afirma investigar o suposto recebimento de benefícios econômicos indevidos direta ou indiretamente. Edu, Jack Wagner agora vai intimado pela Polícia Federal, vai ter que prestar esclarecimentos em relação à suas conexões com Daniel Vorcaro e o caso master, que envolve e uma teia muito grande aí de pessoas envolvidas nesse caso, mas que pega em cheio o agora ex-líder do governo Lula no Senado. Sim, Wellington, até porque, né, foi também revelado ontem que ele tentou vender um terreno, né, parece que no quando ocorreu a operação ele ia, né, ficou obviamente tendo essa informação e nessa prévia ele tentou vender um terreno aproximadamente de R milhões deais. E isso seria sim ocultação de patrimônio com obstrução do do curso do processo. Isso são crimes, tá? até cabe

preventiva, já caberia uma preventiva contra o senador, mas a gente sabe que num regime, né, a isonomia ela tá prejudicada. Então agora, né, vamos ver qual será o esclarecimento que ele prestará. Lembrando a reunião que ele teve com o Lula, né, que os dois saíram de forma muito tranquila, segundo as declarações dele, que tem o comum acordo, o completo apoio, teve parlamentar do PT e saindo em defesa do Jaqu Wagner. Ah, ninguém soltou a mão do Jax Wagner envolvendo o PT e ele era uma figura importante tanto no estado da Bahia, Ziz pode falar com mais propriedade que eu, tanto no estado da Bahia, né, que foi uma liderança importante, inclusive com essa parceria com Rui Costa e toda aquela situação do Cred, né, todo mundo já sabe como que funcionou, foi graças ao Jackwagen, o decreto do Rui Costa. Então você você já começa a ter muita forma muito nítida ah os personagens vinculados ao PT da Bahia no início até, né, na base de todo esse escândalo do Banco Master. Então vamos

aguardar aí o esclarecimento que ele prestará. Lembrando que ele falou que tá muito tranquilo e o Lula o recebeu e ainda o recebe de forma amigável, né, que está confiante na inocência dele. Vamos ver uma pessoa que em véspera da operação ou após a operação, melhor dizendo, visa vender um terreno de R$ 15 milhõesais, né? Eh, no mínimo estranho e inclusive pela precisão temporal. Wit >> Zizi, agora a PF vai parte para cima, pelo menos ao que a gente espera, né, para tentar entender as conexões do Jax Wagner com esse esquema do Banco Master.

>> Interessante, né? gente que sempre fala que tem uma uma PF que cumpre as ordens judiciais e que faz investigações reais, que são esses eh eh policiais federais que fizeram concurso e que honram exatamente as suas funções. E essa PF tá indo para cima do dos atores ligados ao governo Lula que estão nesse grande esquema que é o o Banco Master. Então a gente vê aí exatamente ela atuando seguramente a pelas ordens do ministro André Mendonça, a quem cabe no Supremo eh lidar com o caso master, mas sobre Wagner, sobre Jaques Wagner e tudo isso que se tornou essa eh esse escândalo que talvez em proporções seja o maior que o mundo já viu, né? Porque o Brasil, assim, essa questão de de fraude bancária, eh, não tem nada igual ao que o master fez, né, em relação ao fundo garantidor dos bancos, não é coisa de mais de 50 bilhões e não tem nenhuma notícia no mundo que dê conta de uma proporção dessa de rumbo. Não tem. E

assim, e isso nasceu na Bahia. Então vocês já estão vendo pelo meu sotaque de onde eu sou, esse sotaque de Vete, de Cláudia Leite. Então, eh, eu sou realmente aqui da Bahia e também atuo dentro do estado como servidor, então eu vou ter um limite na hora que eu vou falar aqui agora. Mas o que se sabe que foi noticiado é que desde eh assim desde do do governo Wagner começam essas tratativas e elas são exatamente eh elas elas realmente são oficializadas no governo Rui Costa. O que que acontecia?

Aqui na Bahia tinha uma uma estatal chamada Cesta do povo. Era uma coisa remanescente ainda dos governos ligados à ACM, que era uma espécie de supermercado bem barato, bem mais barato do que os supermercados normais, porque ele era subsidiado e que assim as pessoas compravam especialmente itens de subsistência e itens de farinha, arroz e açúcar e e num preço mais barato do que compravam no mercado. Então, Cesta do Povo era conhecido como uma espécie de intervenção do Estado na economia para baixar preços e também como um supermercado mais barato para as pessoas que tá tinham que tem mais tinham mais dificuldade financeira. O sea, a cesta do povo foi perdendo eh foi não conseguindo mais dar conta dessa sua missão originária. E aí o que acontece em certo momento no governo Rui Costa? A

cesta do povo é eh privatizada. Eu lembro de ter comemorado isso e falado inclusive pra minha família, gente, que coisa incrível. O PT está privatizando, né? Que aqui para nós não existe o PT privatizar, vamos combinar, né? Então o PT é totalmente antiprivatização, mas fez a privatização da cesta do povo. Mau

eu sabia que essa privatização era uma privatização diferente, porque eh a a a cesta do povo, a privatização da cesta do povo significou a criação do Cred, que era um cartão em que se fazia consignação eh com os salários dos servidores que faziam o empréstimo. um certo momento isso virou a única forma de se fazer consignação do servidor estadual. Então, virou para esse banco, para as pessoas que cuidavam dessa desse crédito consignado, é só lembrar que crédito consignado é aquela aquele empréstimo que você faz é descontado direto no seu salário. Então é super seguro pro banco que faz o o consignado. Então isso isso esse crédito consignado aconteceu somente só se podia fazer por essa via. Então é como há muitos

servidores no estado, eu tô falando de uma casa de 500.000 pessoas, né? Então é é é servidor para caramba, é uma carteira bem grande. E daí em diante é que o master começou, o que era o master, né, porque ganhou o nome depois, o que era o master começou a ganhar proporções. Então isso se repetiu em outros estados, em municípios como uma fórmula de sucesso. E aí é nessa é

nesses nesse contexto que o PT da Bahia começa a se beneficiar desse esquema, né? Então, a gente tá vendo aí agora, anos depois, o senador Wagner, que foi governador do estado por duas vezes, já é senador também do estado. Você vê agora a aparecer como foi, né, que o que o ex-governador, atual senador Wagner se beneficiou dessa dessa questão relacionada ao máster e e detalhes com certeza virão dessa investigação que a PF do bem está fazendo junto com o ministro André Mendonça, Welling. Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central.

São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui

logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. Agora, o que chama a atenção Zizi e Ed Edu que a gente sabe e a Zizi trouxe muito bem, explicou a questão eh do Credesta e esse modos operando, master em atuação eh conjunta com o governo do estado da Bahia na figura do então governador e agora ex-líder do governo Lula no Senado, que mostra que não tem limites para uma atuação criminosa como foi a de Daniel Vorcaro e a da instituição, né, que ele comandava, que era o Banco Master. Eu me recordo, Edu, que em algum momento as investigações mostravam, e a Zezi também fala sobre isso, que os servidores não conseguiam tirar eh a esses empréstimos de dessa instituição. Eles não tinham essa possibilidade, tinha que continuar pagando ali. Eh,

hoje em dia existem vários mecanismos que você transfere essa dívida de um banco pro outro, de uma instituição para outra, com muita facilidade, inclusive. Mas a forma eh bem costurada ali com o governo do estado era não permitir que os servidores sequer pudessem sair dessa bola de neve criada a partir desta parceria do governo do estado com o Banco Master, né? Não te ouço, Edu. Agora >> perdão. >> Agora sim.

>> Perdão. Sim. É, foi por causa do decreto do então governador Rui Costa que ficou preso, né? os servid os servidores ficaram presos a esta instituição, né, violando já desde já a prerrogativa, a escolha do servidor público, né, de ele migrar, igual você já fez bem a introdução, de migrar para uma outra instituição bancária, né, para que seguisse, né, oferecesse melhores preços. Você deixando amarrado a instituição, tá muito claro um favorecimento. Qual o interesse que o

governo do estado teria em deixar concentrado o empréstimo consignado dos servidores do Estado da Bahia envolvendo o que seria o Banco Master? Qual é o interesse do governador nesse sentido? Imagine você em casa, acaba, né, que um governador do estado de São Paulo, dando como exemplo aqui, Tarcísio, ele decide que todo mundo tem que ficar vinculado ao banco, sei lá, o Banco Santander. Você não pode os servidores contrair empréstimo, nem migrar o empréstimo, né, a dívida para outro banco. Você não pode fazer isso, mesmo tendo benefícios de concorrência, de melhores taxas, de maiores favorecimentos para quitar o seu empréstimo. Você não pode fazer isso por

força de decreto. Para mim tá muito claro. Tá muito claro porque não é uma questão sinequan. Não existe meia fome, meia entrada. Eu estou metade do meu corpo no corredor e metade no quarto.

Não existe isso. Ou você tá no corredor ou você tá no quarto. Não existe o entendimento diverso ou relativo diante de um decreto com este fim. O fim do decreto, ele não tem nenhuma relativização, algum sofismo. Ele tá muito claro que é para concentrar os consignados servidores públicos do estado da Bahia no Banco Master, sem possibilidade, sem faculdade, né, de você migrar para outro outra instituição bancária. Para mim tá muito claro o

favorecimento nessa questão. Nem vamos vamos considerar, na verdade, vamos desconsiderar o que nós já sabemos do Banco Master, mesmo sendo, vamos colocar que fosse uma instituição séria, uma uma instituição sem qualquer problema de fraude, ainda assim seria um absurdo essa situação, porque você tá violando o direito de escolha do devedor, né, o direito da concorrência também das instituições bancárias, você acaba favorecendo uma. Então aí eu concluo meu raciocínio por num cenário de que eu desconsid des desconsiderei a reputação do Banco Master, mas agora eu considerando por que o governador, né, então governador época Rui Costa do PT da Bahia ele emitiu um decreto para concentrar esses empréstimos vinculado a uma instituição específica. Eu não vejo nenhuma outra forma senão o favorecimento para este fluxo, o que culminou, agora nós estamos sabendo o escândalo do Banco Master, Welliton, >> pois é, exizio, pro Banco Master que soube, como nós estamos discutindo aqui, a inclusive às vezes até o sofrimento de muitas pessoas, né, que penam ali para pagar um empréstimo como esse, que tinha taxas, segundo as investigações, mais altas do que a praticada no mercado. enfim, uma condição eh que pro servidor não era boa, não era positiva e que mostra também, repito, a ingerência do governo estadual. A Zizi até usou um termo

legal, né? O PT privatizando. Chamou atenção até daqueles que entendem e não vem no PT essa característica, mas aí depois se descobre tempos depois qual era a real intenção, né, Zizi? >> Pois é, né? Para mim, eu eu repito isso sempre, para mim foi uma surpresa imensa, eh porque eh trabalhando, atuando dentro do próprio estado e sendo, né, alguém que observa o comportamento do PT há muito tempo, eh, ele privatizar, eh, você vê que Lula, ao contrário, né, a Lula, Lula quer pegar a Vale de volta. Imagine a Vale, que é um

caso de privatização de absoluto sucesso. Ele quer pegar de volta. Imagine assim a Bahia. Eh, e na época eu falei assim: "Meu Deus, será que tem um um liberal, um social democrata pelo menos, né? Porque sabia que era esquerda." Dentro do PT, quando o Rui

Costa fez isso, eu, poxa, que coisa diferente. Eu cheguei até a elogiar. Eu falei: "Meu Deus", né? E a gente vê depois isso acontecendo. Mas assim, é a notícia de muita gente que ainda pena, ainda pena na justiça para poder reaver esse dinheiro, né? Tem muita gente, é

coisa na casa dos milhares por causa desses juros distorcivos que foram praticados. Então, ah, a eu conheço advogados, pessoas que estão atuando em causas atrás desse dinheiro. Então, foi alguma coisa muito ruinosa para vários servidores no estado. E assim, é uma maneira de fazer que assim eh que deixa claro uma um favorecimento, deixa claro uma proximidade suspeita, né? Como é que você, usando a sua caneta de autoridade você obriga a que os servidores só tenham esse tipo de de consignado, né? Como é que você faz

isso? Como é que você eh sendo governador, usando a sua prerrogativa, né? Eh, faz com que os servidores só escolham uma atividade, uma instituição financeira, né? que tem aí tantas e você tá diante de uma de uma uma quantidade imensa para você escolher e por isso elas competem no mercado, né, justamente porque são várias, né? Então, eh fica difícil eh a narrativa do PT vencer a realidade, a realidade que mostra que foi escolhida uma uma instituição e essa instituição recebeu eh recebeu mais benefícios que as outras, porque uma coisa é você privatizar. Na hora que

você privatizou e tem um edital e aquela empresa ganhou para a privatização, ela ela pega aquele ativo e usa aquele ativo agora na na na área privada. Então aquela aquela aquela antiga cesta do povo ia virar um supermercado, outra coisa que ele pudesse fazer com os imóveis, né, com que eram muitos, inclusive em lugares bastante bastante eh estratégicos dentro das cidades, nos estados. Então ele poderia usar, vender para um supermercado, coisa do gênero, não. Mas aquilo se tornar uma atividade financeira, ou seja, já teve uma mudança de finalidade, né? Uma uma uma atividade financeira e aquilo virá algo que é obrigatório para essa carteira de servidores, é uma coisa bastante questionável, né? Então, foi o que foi

feito. E aí a gente vê de alguma forma que essa a essa proximidade se manteve com o tempo, não só pelo visto com o ex-ministro Rui Costa, ex-governador, que tá pleiteando também vaga de senador, eh, mas também com o senador Wagner, que aí o PT vai e faz aquilo que ele sempre faz, né? Quando o escândalo brota, ele vai e afasta. Ele vai e afasta para parar de falar na imprensa, né? Então ele afastou Wagner, que é super ligado a Lula, que foi ministro de Lula de Dilma, né, que é alguém que tem uma grande ingerência no governo. Ele

era líder do governo no Senado. Aliás, a Bahia manda no governo. A Bahia não, o Nordeste manda no governo, porque o Nordeste de alguma forma é onde deu certo o PT, né? deu certo paraa visão do PT, porque dominar eh eh ocupar o poder e destruir é o objetivo. Então, o Nordeste domina o governo Lula porque ele quer repetir o Nordeste no Brasil, né? Então, assim, a gente vê essa

ingerência de Wagner e você vê essa ingerência, ele ele saindo de cena justamente para esfriar esfriar a discussão sobre o tema, usando essa essa técnica que o PT sempre usa para casos rumorosos, não é, Wellington? Pois é, geralmente é essa técnica utilizada pelo PT e a gente tem que ficar atento em relação a isso. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.