---
video_title: "Carina Belomé comenta decisão de Moraes sobre idosos do 8/1"
video_id: 0xh6TNbwCpE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0xh6TNbwCpE
video_date: 2026-04-28T18:01:29+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé analisa a decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), que concedeu prisão domiciliar a 19 idosos investigados pelos atos de 8 de janeiro. A comentarista destaca os critérios adotados, os efeitos jurídicos da medida e seus reflexos no cenário político brasileiro.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Em uma decisão que carrega o peso de anos de espera, o ministro Alexandre de Moraes do STF concedeu finalmente a prisão domiciliar a Maria de Fátima Mendonça Jacinto Souza, a Fátima de Tubarão, de 70 anos, e a outros 18 idosos, condenados a penas severas, que chegaram a 17 anos por uma participação nos atos do 8 de janeiro. Esses brasileiros, muitos já com a saúde fragilizada pelo tempo e pelo cárcere, agora poderão aguardar o cumprimento de suas sentenças em casa. No entanto, o que deveria soar como ato de humanidade levanta questionamentos profundos sobre o rigor seletivo da nossa justiça, enquanto idosos são mantidos em regime fechado por crimes de opinião e manifestação sob o olhar complacente de um governo que se intitula o governo do povo, Lula, que parece mais focado em perseguições políticas do que na pacificação do país. A realidade nas ruas brasileiras conta com uma história bem diferente e assustadora. Enquanto a OSTF mantém um punho de ferro contra os manifestantes do 8 de janeiro, o Brasil real sofre uma segurança pública em colapso. Dados recentes revelam cenário

de porta giratória no sistema criminal. Audiências de custódia, meus amigos, estima-se que 50% a 60% dos presos em flagrante no Brasil sejam soltos quase que imediatamente em audiências de custódia, retornando às ruas muitas vezes antes mesmo que a polícia termine o boletim de ocorrência. E pesquisas indicam também que apenas 36 a 40% dos homicídios no Brasil são solucionados, ou seja, a maioria dos assassinos nunca chega a sentar no banco dos réus. E mais, com mais 39.000 assassinatos registrados anualmente e milhões de boletins de ocorrência acumulados.

O cidadão comum sente-se abandonado por um estado que prioriza o rigor democrático contra idosos, mas falha miseravelmente em combater o crime organizado que domina as periferias. Isso é uma crítica às instituições. A manutenção de idosos em presídios comuns por tanto tempo é vista por juristas e defensores dos direitos humanos como uma afronta a dignidade da pessoa humana. A crítica que recai ao STF, que tem sido acusado de atuar como investigador, acusador, juiz, réu, rompendo com o equilíbrio dos poderes. Ao mesmo tempo, o governo federal também tem sua participação nesse intento drástico como uma cortina de fumaça para esconder a falta de projetos estruturantes e o aumento da criminalidade violenta no país. Carina

Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para >> Oriverde. [música]