---
video_title: "Nova ofensiva contra Flávio causa revolta e levanta suspeitas | Análise de Penélope Nova"
video_id: -EEui2ouAqQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-EEui2ouAqQ
video_date: 2026-07-23T20:00:12+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, cita exemplos recentes que mostram que a esquerda e o sistema não desistem de falar mal de Flávio Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
P. Muito boa tarde, seja bem-vinda. >> Muito boa tarde, Wellington. Boa tarde, pessoal aí do estúdio com você. Boa tarde pra audiência querida. Como

estamos nesta quinta-feira? Hã? Olha, Penélope, depois da bomba de ontem do Metrópolis, a gente tá aqui, nós estamos tentando desde o começo da manhã, ontem à tarde nós já falamos isso aqui ao longo da programação e hoje de manhã também a gente tentando entenderonde quis chegar ali a matéria do Metrópolis divulgada, né, pelo portal Metrópolis, em que cita notas que foram canceladas, emitidas e depois canceladas pelo Flávio. tenta fazer uma ligação ali do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, com empresas ligadas ao Daniel Vorcar. Uma tentativa, né, desesperada de colocar o Flávio no noticiário cada vez mais, né?

>> Mais uma, mais uma. Eu não chamaria de bom, mas no máximo um track de massa que quase não instalou, né? Porque gente, e eu acho que foi até o Eduardo que escreveu que teve que ler de novo, mas eu também tive que ler de novo porque eu achei que eu tinha entendido errado. O problema agora não é o negócio que o Flávio fez, é um negócio que ele não fez. Tipo, [risadas] não tem como não ri. Eh, e é curioso

observar, né, que a imprensa, a grande imprensa, sempre eles que são eles que ventilam isso, né? E a gente não pode deixar de observar, não é a única notícia que poderia ser dada, né, com destaque, com dedicação por toda a grande imprensa, não. O Brasil tem problemas, eu não diria nem maiores, eu diria problemas reais, né, que a imprensa deveria est cobrando, inclusive investigações que deixaram de andar, né? O próprio Flávio diz: "Ah, eu não tô sendo investigado". E de fato, formalmente ele não tá. Por quê? Porque

talvez a PF não tenha visto nenhum indício, né, de problema para poder começar a investigar. E aí tem tanta coisa nessa história de onde vieram essas informações, né, pô, no dia seguinte que o Flávio tinha lembrado, ah, e o áudio, né, da Roberta Luxinger e do Lulinha e tal. Então, assim, pensando que ontem foi quarta, hoje é quinta, a convenção do PL é no sábado, certo? Que onde Flávio vai ser oficializado, né, como candidato do partido a à presidência e tal. ainda esse pessoal não desistiu. É, é, é

sério que aí quando a gente olha para pra questão da nota, eu assim, dá para explicar com facilidade, né? Foram três notas emitidas, uma paga, duas canceladas. Bom, a que foi paga foi contra uma empresa, né? A tá Contábil Correia, que é a BR Global, tá? Essa empresa existe, é uma empresa de contabilidade, tem mais de 200 clientes.

Essa é uma empresa limpa, né, pelo que se sabe até hoje. Então tá, a empresa inclusive sobrou, soltou uma nota oficial dizendo que nunca teve relação e tal. Isso é uma coisa, essa é a empresa da qual o Flávio recebeu, tá? Aí tem a outra, as outras notas foram canceladas para uma outra empresa, foram canceladas no mesmo dia, rolou uma consultoria, não teve a contratação. Então assim, de verdade aí, ah, mas essa empresa teve um rolo depois, meses depois, de novo, a questão da cronologia importa, né? Pelo menos para quem tá

prestando atenção, não? Exatamente. E a e a cronologia ela é importante nesse sentido porque ela faz parte da construção de um fato, né? Quando nó matéria, por exemplo, essa matéria do Metrópolis que divulgava essa questão das notas, eh, e o Flávio depois, eh, o Eduardo depois colocou, tive que ler ler de novo porque, eh, eu não consegui entender onde queria chegar. Eh, fica claro e muito claro para quem leu o conteúdo que é uma tentativa desesperada de assim, ó, eu, ah, peguei aqui alguma coisa que eu acho que tem um problema, então eu vou criar uma narrativa, criar um uma uma suspeção sobre algo que não tá nem na minha cabeça enquanto jornalista, eh, devidamente eh, delucidado, eu não consegui entender muito bem. Tem uma nota, tem uma nota

cancelada. tem as empresas e tal. Então vou fazer o seguinte, eu vou juntar tudo no liquidificador, faço uma grande vitamina e jogo e o público vai fazer esse trabalho. Não só o público, porque o público faz o trabalho de leitura, mas a o restante da imprensa que vai pegar e vai tentar costurar, vai tentar eh montar esse Frankstein e entregar ele lá no final para tentar de alguma forma ligar o Flávio Bolsonaro a uma ilicitude envolvendo o Banco Master. Parece que é uma questão desesperada para fazer isso.

P, >> olha, é difícil discordar de você e é curioso como existe esse esforço, né? É um esforço e como você disse, me parece também é um esforço que a essa altura o adjetivo que descreve melhor é mesmo desesperado, porque há uma força tão de barra que ela não é nova, mas com o tempo ela foi ficando mais evidente, mais clara. E eu acho que a população, né, ela, se tiver interesse de buscar a verdade, a própria repetição da narrativa, ela vai dando um certo bod em quem tá ouvindo e descredibiliza, obviamente, não o Flávio, descredibiliza todo mundo que tá se esforçando para distorcer os fatos de maneira a construir uma hipótese que não se confirma em nenhum aspecto da realidade, pelo menos a realidade paraa qual a gente olha agora, o que se sabe até aqui. Veja bem, eu não vou fazer aqui um exercício de futurologia, né? Mas e eu acho importante que se diga isso agora, a gente tá trabalhando com base em fatos que são divulgados e podem ser verificáveis até o presente momento.

Então, dentro disso, o esforço de distorcer, que é o que você disse, ah, olha, descobriu-se, vazou-se indevidamente. Isso ninguém vai investigar. Não é curioso assim o quanto a imprensa normalizou o vazamento de dados que são sigilosos? Isso não chama atenção. Esta que é uma ilicitude, isto que é um problema. Mas o jornalista e a

maioria deles, né, da tal grande, muitas aspas, imensas aspas mídia, ele não se indign. Então assim, o viés ele já tá dado, daí a seletividade das matérias mais o viés da abordagem sobre os fatos que nunca ressalvam nem a menor dúvida na defesa, na consideração daquilo não ser um fato ainda. Cara, o trabalho não seria então buscar mais informação, trazer o contraditório e o que se sabe, né, e do outro lado, porque o os outros escândalos, os que já a gente viu, evidências suficientes, pelo menos para apontarem uma maior probabilidade, né, de materialidade, pra gente não fazer nenuma afirmação porque as investigações não foram concluídas. Curiosamente, ninguém fala mais disso. Então, assim, só para encerrar essa parte do raciocínio, para mim ficou fica cada vez mais claro e acho que esse é um argumento que a gente pode usar para acordar quem ainda Ah, mas não, mas parece ruim, parece ruim. É mesmo? Então

vamos lá. O escândalo do máster, todo mundo que tá envolvido sabidamente das esferas dos poderes, a gente sabe bem, né? Então você tem o governo Lula, você tem o Galípolo, aquela reunião no Planalto antes do Galípalo ser presidente do Banco Central, onde Lula aconselha a não compra, a a não venda, né, do master e tal. Vorcaro não vende ainda uma reunião que não tava na agenda e tal. que foi marcada pelo Mântega, né, por orientação ali através do Jax Wagner. E

aí o comprometimento de toda essa galera do PT da Bahia com o escândalo já. Aí você tem a galera do judiciário, não precisamos nem falar de toda a problemática. Basta falar da mensagem conseguiu bloquear. Não teria sido paraa advogada, né, supostamente contratada para isso e sim pro ministro. E aí a gente pensa nas mensagens da namorada.

Gostou do apartamento? Tudo isso tá nessa galera aí. Clube do whisky, encontros lá no Reino Unido. Quem tava? Pô, o Andrei Rodrigues, chefe da Polícia Federal, tava também o PGR. Isso tudo

você vê. A imprensa não fala mais disso, né? A imprensa simplesmente então tá mais aliada dessa galera. Você vê matérias, hoje eu vi uma matéria na na imprensa que o título era a contenção dos Bolsonaros. Pô, se isso não é uma declaração de, ó, essa galera não. Então como é que esse

povo que tá todo junto, unido, inclusive para derrubar o Flávio pode ser aliado dele? Na lógica, Flávio estaria sendo protegido por esse pessoal. Não, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Exatamente. É o que se espera, né? Mínimo. Agora, ô P, eu tô eu tô ouvindo você falar, eu tava me recordando. Eh, eu

trabalhei por muito tempo na cobertura de sessão de câmara pros jornais locais. A gente faz manda sempre lá um repórter que vai fazer a cobertura. E eu sempre fazia esse trabalho na nos veículos que eu trabalhei. Então você eh a gente leva às vezes uma câmera, celular, tal, e um uma folha sulfite, um espelho daquilo que a gente quer retratar. Então, a pauta tem alguns assuntos importantes e você vai escrevendo, olha, o líder do governo falou isso, o da oposição falou isso e vai escrevendo ali naquela naquela folha, chega na redação, você vai ajustar a ideia para eh que eh elaborar o texto, >> cortando. Repete, você pega todo esse

material que você escreveu ali na sessão, >> né, os pontos que você anotou, >> chega na redação e vai montar a matéria, vai escrever a matéria com base naquilo que você ouviu lá na sessão. E aí esse tipo de conteúdo divulgado hoje pela imprensa parece um espelho, porque ele não tem uma conexão entre uma informação ou outra. As conexões são jogadas e de qualquer forma. Veja, eu tô falando isso por eu li uma matéria ontem do mesmo veículo que diz o seguinte: "Mulher do vice de Tarcísio declara 4.700 em dinheiro vivo e retifica para 47.000."

Olha só. E aí a chamada depois na home do portal é outra. Mulher do Tarcísio declara R.hõ700. Que que é o declaro? É a declaração do

imposto de renda da esposa do vice do do vice-governador. E aí houve um houve um erro na na na no imposto de renda. Ela precisou retificar era eh ela colocou um número errado, foi feito de forma errada e ela precisou é coisa que acontece com qualquer imposto de renda. Todo mundo pode passar por isso, você retifica e beleza. >> Retificar com qualquer pessoa.

>> Em qualquer pessoa. E aí, isso vira manchete de portal de notícia de qualquer forma, entregue de qualquer forma, eh, de pedaços. Olha, eu tenho essa informação, eu jogo ela aqui, depois a gente vê o que vai acontecer. Depois a gente vê o que vai dar. E nisso vai a reputação da pessoa pro buraco, cria-se um monte de interrogações sobre a conduta dessa pessoa e a troco de uma imprensa que quer clique a todo momento, né? P

>> eh, será que é só clique? Porque obviamente a gente sabe que o nome Bolsonaro gera interesse, né? Mas será que é só clique? Eu acho que essa é uma pergunta legítima, né? Não é por acaso que a mídia, eh, de maneira geral, recebeu o apelido de quarto poder.

Quando a gente olha para um passado não muito distante, o passado pré internet, é muito claro, né? A centralização da informação, ela a gente não conseguia escapar, aquilo era a realidade. E aí bastava haver um alinhamento do discurso que naturalmente se para você ou para mim aquilo que estava sendo dito, sei lá, fosse algo do qual a gente discordasse, duvidasse, quisesse questionar um pouco mais, a gente se sentiria vencido, afinal de contas, pô, em todos os lugares é aquilo, então essa percepção minha deve est errada, né? Mas com a internet, eu aqui, a gente não pode esquecer o Bolsonaro e por consequência o bolsonarismo é um movimento que surge e se fortalece. Ele bebe na fonte digital, é na informação descentralizada, onde nós nos encontramos fora desse cerceamento, desse desse quadradinho onde a informação antes era contida, né? A

gente enxergou isso, ninguém, ninguém, não dá mais para desver, para usar uma expressão que ficou popular, né? Você não consegue esquecer. E vai ficando cada vez mais claro o posicionamento dos agentes políticos, né? Eh, eu acho que foi o Cláudio Dantas fez um questionamento que ecoou muito na minha cabeça. Era algo no sentido de dizer: "Cara, pera, é sério, né? É no

mínimo curioso que haja tanto temor, né, sendo ventilado assim, porque um candidato, um deles pode vir a ser alvo de um escândalo, tá? Mas enquanto isso, essa mesma galera que tá temerosa desta hipótese futura, essa mesma galera tá de boa, né, com com o risco que esta própria galera alimenta de que o outro candidato, e esse sim, sabidamente envolvido, protagonista de dos maiores escândalos de corrupção, não só do país, da história mundo. Esse cara poder ser eleito, isso não causa temor. E aí quando eu falo isso, ainda vai ter gente, né, do outro campo e tal, que vai dizer: "Ah, mas você que é maluca, será que é maluca? Os malucos somos mesmos nós."

>> Pois é. E tem gente que acha isso mesmo, né? Que que prega isso aí. P. Eh, pra gente fechar nosso bate-papo de hoje, eh, eu tive acompanhando e noticiando aqui, inclusive ao longo das nossas edições, a informação sobre a fala do Flávio Bolsonaro, urna eletrônica e envolvendo toda aquela questão da Smart MATIC e tal. E agora, e isso a gente já

previa lá no começo, quando essa fala foi feita e quando a imprensa começou a reverberar, a gente já previa que viria na sequência a palavra inelegibilidade e ela tá chegando. Já tem gente falando, >> por que que será que a gente achou isso, né? >> Pois é, já tem muita gente falando sobre isso. A esquerda, os interlocutores, né? Sempre assim, né? Aos interlocutores do

Supremo Tribunal Federal, pessoas nos bastidores falam que a fala do Flávio Bolsonaro pode configurar >> os recadinhos, os recadinhos, >> um baita recadão do sistema, hein, o Pinélope.

>> [risadas] >> Ai gente, o sistema que não tratou com a devida importância, não deu devido destaque e mais uma vez não foi honesto. E aí aqui mais uma vez a mídia também, né? Ao divulgar a notícia do evento da quinta passada, onde o Trump desclassificou os documentos da CIA. São documentos, gente, não dá para tratar documento de inteligência como teoria da conspiração, né? Porque não se trata disso. São avaliações

oficiais, como eu disse, de inteligência, né, de agências americanas de inteligência apontando ao longo de anos preocupações reais com vulnerabilidades em sistemas eletrônicos de votação. Nessa hora não tem como evitar. Eu só lembro do Lula lá no G7 com o microfone sendo vazado dele dizendo: "Não, pessoal, mas pô, o sistema de urna eletrônica é excelente, né? Vocês deviam considerar desde que a gente começou a usar oi. É só ligar o lé com cré, porque assim não é afirmar que há uma fraude, isso está comprovado. O

Trump não fez isso. Agora, se preocupar com vulnerabilidades, né, em sistemas eletrônicos, especialmente em relação à capacidade técnica de manipulação em contextos como, por exemplo, o da Venezuela. De novo, eu vou reiterar, o relatório divulgado não confirma que tem havido fraude em larga escala, que isso aconteceu com sucesso, mas o que ele reconhece é suficiente para despertar uma preocupação legítima, porque ele reconhece que havia planos, interesse e alguma capacidade técnica de alterar resultados e o mais importante aqui de maneira difícil de detectar. Então assim, escutando isso, pensa comigo, pensem todos, por favor, se eu tiver errada, me digam, mas como é que a gente pode, como é que alguém pode afirmar que tem certeza absoluta num sistema que é 100% eletrônico, que não tem nenhum registro físico independente, né, do voto eletrônico a ponto de tratar qualquer pedido, qualquer apontamento no sentido de dizer: "Olha, de questionar, será que uma camada de segurança a mais não é do interesse? Como é que a gente vai tratar isso apenas isso como um crime ou como um ataque a democracia, as instituições democráticas? Cara, me

parece óbvio, né? Ser devia ser do interesse de todo mundo, um resultado incontestável, um resultado limpo e por que não verificável? Não acho que isso é da direita, não acho que é da esquerda. A gente fala, né, Vira e mexe que historicamente isso inclusive foi defendido pela esquerda e eu acho que devia ser defendido pela esquerda, pelo centro, pela direita, por qualquer pessoa, um sistema mais auditável, mais transparente e o mais resistente possível. Agora aí, aí a galera já vem também com a tinta do viés da narrativa. Ah, olha

lá, ele tá dizendo que quer mais segurança porque ele não vai admitir a derrota quando a derrota acontecer. Oi. Oi. Quer dizer, é bizarro. É bizarro demais o Wellington. E é muito malabarismo, é

muita distorção e é uma desconexão completa com a população. Essas pessoas acham mesmo que a gente não consegue perceber o que tá acontecendo. É uma repetição. Inclusive isso ajuda muito a percepção. Você olha o cenário internacional e eu de novo, pô, isso o Trump faz as cagadas dele. Não é defender um político

de estimação, não é isso. É, é saber quem você apoia e por quê, sem esperar perfeição. É na realidade. E dentro dela a gente pensa, bom, as tarifas, que que o governo fez? incentivou, provocou, estimulou e não negociou por um ano. Que que os Bolsonaro fizeram? Se

aproximaram, se agilizaram. Flávio foi lá depois no Senado. Antes ele não conseguiu mudar. Bom, ele não teria como, mas ele foi lá e disse: "Cara, não é eh não faz isso. Isso recai sobre a população. É mais do que qualquer outro

político feito inclusive do governo, né? Então isso é um ponto. Aí a outra coisa a gente pode pensar sobre censura, então isso sobre as tarifas, tá? Sobre censura sobre corrupção. Pô, de quem foi a articulação que criou uma pressão de fato sobre essa realidade? Não foi o

Eduardo, não foi os Não foi Bolsonaro o nome que descolou uma Magnitsk que a direita não abraçou? Qual terá sido, né, o impacto negativo para o nosso campo e para o Brasil em função disso, né? Aí outra coisa, segurança pública foi quem quem que teve o alinhamento de dizer: "Não é isso aí, tem que tratar como não é narcotraficante, não é narcoterrorismo. Vamos apoiar essas medidas. Mais uma vez os Bolsonaros". Aí

você pensa, bom, o mundo está mudando, a gente não pode negar, vai fechar os olhos para essa realidade. Você pensa, a gente tá formando um bloco de todo um continente, toda a América guinando à direita, pensando no impacto dessa liderança americana. Eh, como é que o mercado financeiro, como é que alguém que tem a capacidade jornalística de entendimento disso? Como é que alguém vai olhar pros Estados Unidos e pensando no Brasil, o posicionamento, né, em relação ao continente, a parceria histórica. A gente não vai olhar paraos Estados Unidos como um aliado. A gente vai

fingir que eles não são a potência que eles são política, geopolítica e econômica no mundo inteiro. Não, a gente vai bater de frente. É, é isso. Porque o que essa galera da direita não Bolsonaro da esquerda a gente espera outra coisa, mas a direita que não se uniu em torno do nome, que as pesquisas, aquelas que a gente até olha e fala, gente, lembra do resultado das pesquisas na eleição anterior, a diferença entre as projeções e o resultado final. Então a gente também, >> é, a gente olha para essas pesquisas e fala: "Cara, isso aqui já não é exatamente a foto real. A gente já

imagina uma certa tendência, mas até elas apontam que o único candidato com chance a derrotar o PT é o Flávio. E esse não deveria ser o interesse de qualquer um que se diga de direita. Como que alguém na população brasileira que queira tirar o PT então não percebe o malabarismo que toda essa parcela da direita faz? Não adianta, gente, desculpa, não há outra opção para melhorar o Brasil. Essa é a realidade.

Briguem com a realidade. Eu não vou não. >> Essa é a Penélope Nova conosco aqui na Auri Verde Brasil. P. Só temos agradecer sempre a sua participação aqui, o seu carinho, eh, e também a aquilo que você traz, que é importante pra gente ouvir aqui. E quero dizer que sou um fã, tô

sempre aqui na escuta porque a gente não conversa aqui oficialmente, né, dificilmente que é o Pitolia que comanda, mas sou muito feliz por estar aqui contigo e est sempre acompanhando o teu trabalho aqui na Aura e Verde. Muito obrigado. >> Eu é que quero agradecer. Foi muito legal esse contato pessoal contigo. Eh, eu também vejo você, né, assistindo a emissora e tal, mas a gente nunca tinha se falado. É um prazer enorme. Eu gosto

muito dos seus conteúdos no Instagram, da rádio e aqui nas participações também. Tô sempre acompanhando. Eu já disse, é uma alegria para mim tá aqui. Não, não sou uma técnica, não sou uma comentarista política, não sou jornalista. O meu p é só de palpiteira, mas o meu interesse é genuíno. Então eu

agradeço muito do fundo do meu coração a oportunidade e o carinho dessa audiência de vocês que é incrível. Obrigada por isso. Bom fim de semana. Semana que vem. Valeu. Pen valeu Penelopa. Semana que

vem de volta aqui com o Pitoli na programação da Orivde Brasil. Um abraço. P. Um beijo para você. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.