---
video_title: "Lula fala do tarifaço mas não fala da China | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: zvkLfeYwRLU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zvkLfeYwRLU
video_date: 2026-07-23T19:00:02+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, comenta que o presidente Lula (PT) fala do tarifaço dos EUA, mas nunca fala de outro problema para a economia nacional: a China.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É hora de ouvir o Alexandre Garcia aqui na Aura Verde Brasil. >> Começo com uma má notícia para o Brasil e em especial para os pecuaristas. O presidente Lula dizendo: "Não, eh, não faz mal a o tarifaço, não vai, a gente procura outros mercados e tal, né? A carne não tá no tarifáço pros Estados Unidos, mas tá na China." E ele não fala da China. Eh, a China já chegou à cota

do Brasil e de agora em diante além de 12% tem mais 50 50% se não me engano ou 55 67% sobre a carne brasileira e não é só China não. União Europeia agora a partir de setembro. Deixa eu ver que dia de setembro vai começar 3 de setembro. Por quê? Eh, porque tão acusando questões sanitárias. que o

brasileiro usa lá um uma espécie de antibiótico lá, um antimicrobiano eles chamam, mas deve ser um antibiótico que estimula o crescimento. E aí isso vai atingir, vejam só, vai atingir carne bovina, frango, carne de cavalo, pescado e mel na União Europeia. Então tem China e União Europeia. Tá difícil, né? Bom, eh, já que eu falo de coisas no estrangeiro, tá batendo na campanha de Lula o Ortega da Nicarágua, né? [limpando a garganta]

O Ortega faz uma declaração, faz uma declaração, não toma atitude, não tem mais eleição aqui, porque senão a oposição vai ganhar. Então não pode ter eleição assim, claro, com isso tá suspensa a eleição do ano que vem, que estava marcada, tá suspenso. O Ortega já brigou com a Igreja Católica, já expulsou o bispo freira, já prendeu padre, já fechou colégio católico, abrigou com todo mundo. A revolução sandinista, né? A frente sandinista de libertação nacional, é o partido dele, é ele e a mulher dele. Eh, porque

ela não é mais vice-presidente, ela é copresidente. Incrível, né? Ele é mulher. E aí, como é que pega aqui no na última eleição? Proibiram o Bolsonaro de dizer que o Ortega é amigo do Lula. O Luli, é amigo

do Ortega. Mas só que vocês entram no Google aí, põe os dois nomes, vai aparecer como dois dos fundadores, Chaves, Lula, Ortega, fundadores do Foro de São Paulo, unindo à esquerda da América Latina, né? Esse é o Daniel, Daniel Ortega tá 40 anos no poder. Teve um interregno em que a Violeta Chamorro ganhou, mas de 47 anos da revolução ele ficou 40 mandando. E no tempo da Violeta Thamorro, ele não ficou quieto não, né? Aparece candidato

a governo, ele manda prender o candidato. É assim, não? Eh, bom, e ele quando quando começou a fazer as guerrilhas, ele tem só o ensino fundamental até a sexta série, começou a fazer guerrilha, saltou banco e aí se refugiou em Cuba e lá ele recebeu instrução para guerrilha e apoio. Agora o Cuba, né, a matriz dele tá fechando as portas, tá com 67 anos de desde a revolução, né? Eles assumiram um poder em primeiro de janeiro de 59, logo se anunciaram regime comunista. E claro, e

aí não dá certo, né? Cuba era a pérola do Caribe, hoje até a cana é é problemática. Imagina que eles deram char dinheiro brasileiro do BNDS na construção do porto de Marielo. É charuto, né? Aí o Brasil pagava para eles eh muita coisa através do programa dos Mais médicos, né?

>> [limpando a garganta] >> O médico recebia, sei lá, 12%, 15%, o resto ia pro governo cubano. [roncando] Eh, lá na lá na Venezuela, quando os americanos prenderam o Maduro, tiveram que matar 36 cubanos que faziam a segurança do Maduro. Em troca, o Maduro mandava petróleo para para Cuba e agora não tem mais petróleo, portanto, eh, tá quase sem energia, quase sem água, só a nomenclatura de lá que tem isso. Bom, tem que falar isso para só pra gente saber, né? Porque ainda tá cheio de gente aqui que acha maravilhoso, gente que gostaria de estar lá colhendo cana. No meu tempo de

juventude, amigos meus iam para lá para ajudar a Cuba na a cocetear, né, a cana. Mas eh e para encerrar, né, a tristeza aqui no Brasil da violência dentro de casa, dentro das famílias contra crianças, né? Teve aquele caso lá em lá em Itapiranga, na Amazônia, que o pai foi bater no filho e tava lá um um machete, uma um facão, furou as costas do menino, matou. Menino de 6 anos, pai com 24, ou seja, foi pai com 18. E agora a justiça no Paraná, Francisco Beltrão, mantém na prisão o pai de 35, 31 anos, que deu um chute no rosto da menina, da filha dele de 3 anos na rua, né? O um uma pessoa que viu foi lá

interferir, ele ameaçou a pessoa também, que aliás era dono de uma academia de ginástica. E agora se descobre que ele ele punia os filhos fazendo as crianças se ajoelharem sobre tampinha de garrafa com com a com a borda virada para cima. É incrível a violência que que acontece dentro de casa. Imagina eh que crianças, que adultos serão essas crianças. Hum. É

terrível. Mas fica aqui a menção só pra gente lembrar e ficar vigilante também. de Brasília, Alexandre Garcia. >> Alexandre Garcia aqui na Auri Verde Brasil trazendo suas informações. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.