---
video_title: "Governo do Equador declara guerra, Colômbia acusa de invasão de território"
video_id: GyCyfCHqQjs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GyCyfCHqQjs
video_date: 2026-03-17T23:41:34+00:00
video_description: |
  O jornalista PH Vox comentou a escalada de tensão entre o Equador e a Colômbia, após o governo equatoriano anunciar uma ofensiva contra grupos armados, o que levou autoridades colombianas a acusarem uma possível violação de território. Segundo ele, o episódio aumenta o risco de crise diplomática na região e levanta preocupações sobre a segurança na fronteira e os impactos políticos e militares no cenário sul-americano.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O governo do Equador declarou guerra. Sim, esses foram os termos utilizados, declaração de guerra contra o crime organizado e também os traficantes e guerrilhas comunistas que têm atuado em seu território, não somente para o crime, mas também para o tráfico internacional de drogas, onde o Equador tem sido utilizado como uma rota principal após a queda de Nicolás Maduro para escoar em torno de 70% de toda a cocaína produzida nos últimos meses na Colômbia e no Peru. O governo americano ainda não confirma, mas informes indicam que está ali ocorrendo uma cooperação entre os dois exércitos. Foi declarado lei marcial durante a noite em diversas cidades na região costeira. E o governo da Colômbia, através de Gustavo Petro afirmou que está preocupado, pois teriam encontrados artefatos explosivos dentro do território colombiano. O que fez aí o

presidente do Equador, Daniel Noboa, negar, inclusive acusar o presidente da Colômbia, que vale lembrar, associada ao foro de São Paulo, de não cuidar corretamente das fronteiras e não conter o crime organizado dentro da Colômbia. A retórica vai subindo entre os dois países, enquanto a iniciativa Escudo das Américas vai ganhando cada vez mais forma no combate ao tráfico internacional de drogas, crime organizado e cada vez mais classificando mais grupos desses como terroristas. Lula continua ainda lutando para que isso não aconteça com o Comando Vermelho e o primeiro comando da capital, o PCC dentro de nosso país. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional para a Rádio Auro e Verde. Fale diretamente de Washington DC.

Curta, compartilhe esse vídeo e siga para ficar bem informado.