---
video_title: "Coronel Assis defende redução da maioridade penal para frear a criminalidade"
video_id: Yj8rOe9jAxw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yj8rOe9jAxw
video_date: 2026-07-09T18:30:14+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Coronel Assis, deputado federal pelo PL-MT, conversa com Alexandre Pittoli no Jornal da Auri Verde Brasil sobre redução da maioridade penal.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena, é microfone Aurive Verde Brasil em Brasília. Débora Sena, microfone auri Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Dé, bom dia. Seja bem-vinda. Dé >> só vou te perdoar porque até meu pai me chama pelo nome da minha irmã, então tá tudo certo, tá?

>> Então tá tudo junto e misturado, né? Bom dia. >> Bom dia. Vamos falar de redução da maioridade penal. Pitóle, agora que a instalação da comissão especial foi anunciada pelo presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, já tem um cronograma aí para início das atividades em agosto. Quem conversa conosco agora é

o relator da proposta na Comissão de Constituição e Justiça, Coronel Assis. Eu gostaria que você recebesse o nosso convidado, Pitói, >> querido e prestigiado, coronel Assis, e muito feliz, coronel, por o senhor ter sido escolhido o relator de uma PEC, a PEC 32, tão importante, né, no momento de fundamental importância, discutindo segurança pública, talvez a principal pauta da campanha eleitoral pelo país. Agora, coronel, lhe dou as boas-vindas e já lanço a primeira questão. uma fala do presidente da Câmara, Hugo Mota, ele aponta que é uma pauta populista, estão querendo fazer populismo com um tema que eu entendo que é de vital importância, independentemente da ideologia, não é, coronel? Bom dia, seja bem-vindo.

>> Ah, bom dia, Pitoli. Realmente é um erro classificar uma pauta tão importante como essa, como seja, como sendo eleitoreira ou populista. Na verdade, eh, se nós pegarmos as últimas pesquisas aí, você vai ver que 90% dos brasileiros são favoráveis a essa mudança legislativa, né? muito mais do que isso. Se nós pegarmos, né, uma timeline reversa aí, né, dos acontecimentos na Câmara dos Deputados, nós tivemos a aprovação, né, lá da PEC da segurança pública e essa mesma matéria constava naquela PEC, porém, né, através de uma articulação promovida aí pelo próprio governo, pelos governistas lá na casa.

Isso foi retirado do texto para ser tratado em uma PEC específica. E essa PEC específica, ela aconteceu, né? E assim temos que também aqui dar a César o que é de César. O Gumota ele cumpriu com o que ele tinha dito, né, de tratar isso numa tec específica, tanto que ela foi pautada na CCJ, eu fui escolhido com como relator dessa missão lá. Tivemos aí vários embates, né, um um período aí de discussões aí um tanto quanto acaloradas até por parte aí da esquerda que não queria e não quer essa mudança e nós conseguimos vencer essa etapa e ele já instalou a comissão especial. Então vejo

como um grande passo e eu tenho plena convicção que a partir de agosto nós teremos aí um trabalho primoroso para promover essa mudança. >> Tem prazo para isso acontecer, coronel? >> Existe um prazo regimental de 40 sessões, né? E a partir daí esse texto é fechado e entregue para ficar pronto pro plenário. E aí é pautado, é prerrogativa do presidente pautar isso e isso deve ser pautado, votado no plenário, primeiro e segundo turno e encaminhado ao Senado da República.

>> Coronel, posso concluir então que vai ficar para depois das eleições? >> Olha, eu acredito que vamos fazer um esforço concentrado aí para ver se a gente consegue fazer isso antes das eleições, né? Essa é a intenção, >> porque 40 sessões, eu não sei como se isso pode se dar num calendário eleitoral apertado, né, Coronal? Porque a gente vai pro recesso na próxima sexta recesso, né? >> É, teremos vários vários esforços concentrados aí, né? Pós, pós a questão

pós a questão do recesso também. Eu acho que dentro desses esforços concentrados aí, que vão ter aí quase cco dias, né, quatro a cco dias aí de sessões, eu acho que a gente consegue vencer, né, esse período regimental que que abarca aí essa essa mudança legislativa aí numa através de uma PEC. >> Coronel, mesmo a opinião pública mostrando-se amplamente favorável, né, a diminuição da maioridade penal, como é que o senhor espera lidar com os governistas, com os lulistas dentro da comissão? da mesma forma que nós lidamos, né, com um discurso forte, né, com dados realmente estatísticos que sejam aí coerentes, que sejam verdadeiros e não, né, essa conversa fiada que eles tentam vender pro povo brasileiro aí, sem argumentações, né, técnicas nenhuma, só se baseando, né, em achismos ideológicos, né, e tentar aí convencer essa população de que isso não deva ser feito. Mas o engraçado, pitolle, é que a esquerda brasileira é uma das poucas esquerdas no mundo que passa pano e que vagabundo e que idolatra o bandido, né?

famosa banda idolatria. Porque se nós formos na China, que é um dos países que eles idolatram aí, né, aquele regime, lá a maioridade penal é reduzida, lá tem pena de morte, lá tem prisão perpétua. Lá na pena de morte, para você ter uma ideia, aparece aí, não sei se é verdade, mas o estado mata, a família ainda tem que pagar a munição que foi gasta com aquele vagabundo que foi morto, né? Se você for na Rússia, tá bem funciona da mesma forma. Lá em Cuba, a maioridade penal ela é reduzida. E engraçado que só

no Brasil a esquerda brasileira ama vagabundo, ama bandido, né? Até o próprio presidente chama os faccionados de nossos criminosos, né? O que esperar dos seus correlionários? >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> É, são vítimas dos usuários também. Tem de tudo na voz de Lula, né, Coronel? >> Tem de tudo. Ele é o nosso camisa 10,

né, Pitoli? >> Exatamente, né? Na na liderança e na luta pela pela facilitação da vida de quem tá no crime, ele ele é craque. Coronel Débora Sena, tem uma pergunta pro senhor também. Pois Andé.

Coronel, o senhor fez incorporações importantes ao seu texto na CCJ, trouxe contribuições ali de outros parlamentares, deixou o texto muito afinado. Eu gostaria que o senhor trouxesse aqui para a nossa audiência o que de primordial nós temos nessa redação, que se depender aí da sua articulação, da articulação do PL, deve permanecer na redação final que será aprovada pelo Congresso. >> Olha, o texto ele é baseado, né, na questão da redução da maioridade penal para três tipificações específicas. A primeira, né, a questão dos crimes ediondos. A segunda, né, o homicídio e a lesão corporal seguida de morte. Por

quê? porque são crimes mais impactantes e os estudos, né, que temos, eh, baseados para que a gente pudesse fechar esse texto demonstram que jovens de 16, 17 anos que cometem esses tipos de crime ao completar 18 anos, que ele passam a responder não pelo Estatuto da Criança do Adolescente, mas pela o Código Penal Brasileiro, eles têm uma redução da incidência da prática desse crime exponencial, chegando a quase 70%. Esse é um ponto. Segundo ponto, né, a questão da garantia, né, de segurança e desse desse desse jovem de 16, 17 anos, que é constitucional e nós concordamos, ele não vai estar misturado com os criminosos lá no sistema penitenciário. Tampouco também estará junto daqueles outros jovens que cometeram atos infracionais, que não estão no escopo da da letra dessa mudança legislativa. Ou

seja, eles vão estar separados ali num bloco, numa ala, dentro do sistema socioeducativo, cumprindo a pena como se adulto fosse. Então são garantias que com certeza trazem aí e não ferem nenhum dos tratados internacionais onde o Brasil é signatário, que é o tratado, né, da da declaração dos direitos das crianças da nação da da ONU, da da Organização das Nações Unidas e também o Tratado de São Ross da Costa Rica, que então impede que se puna nenhum jovem da maneira que tem que se punir. Agora nós estamos vendo Hugo Mota fazendo uma cena importante, a oposição, como o senhor bem destacou aqui, e ele traz ali na composição dessa comissão especial a relatoria de um deputado do PL, a presidência de um deputado que é do partido dele, do Republicanos. O senhor acredita que a composição dessa comissão será equilibrada para garantir que esse texto de fato traga aí um endurecimento da legislação ou será que a base governista vai conseguir acento aí para conseguir tumultuar esses trabalhos? Ô deputado >> que eles vão tentar tumultuar. Isso é de

praço, né? A gente sabe que isso vai acontecer. Eu vou dizer isso é democrático, tá? eh, vamos dizer assim, embora às vezes eles extrapolem a questão regimental, mas que eles vão tentar nos atrapalhar ali, procrastinar, tentar aí, né, através da situação toda aí buscando eh esse tipo de ação. Eu não tenho dúvida disso, entendeu? Mas é

aquela história, mas é aquela história. Eu eu eu digo que o Hugo não faz nenhum aceno a à oposição. Esse aceno que ele faz é um aceno à sociedade brasileira. >> E vai seguir assim, deputado. A gente continua aqui monitorando a posição de Hugo Mota, né, na condução dos trabalhos aqui da Câmara dos Deputados. E a gente

eh costuma dizer o seguinte, para se eleger ele teve que fazer aliança de um lado e de outro. Se diz aqui na Câmara que ele acendeu uma vela para Deus, outra pro diabo. Em algum momento esse jogo ficou desequilibrado. Nós vimos aí muito mais assendos à base governista do que a oposição. O senhor acha que agora, de fato, a concretização dessa comissão, da instalação dessa comissão representa que as coisas tendem a mudar, que o Gumota vai equilibrar o jogo, vai também receber mais a oposição, vai dialogar mais com a oposição e fazer mais entregas que vão ao encontro do anseio da população brasileira, como o senhor bem destaca aqui. Olha, eu acredito que, na verdade,

a nossa articulação aqui justamente primeiro é é ser oposição, né, ao governo federal, que infelizmente deixa muito a desejar na condução do nosso país, né, em todos os temas. a segurança pública, né? Nós estamos vendo aí que realmente eles não entendem nada, né? Fizeram aí uma lambança durante 4 anos e tentam a todo instante aí passar um melzinho na boca do brasileiro, mas que esse brasileiro 27% deles estão sobre o julgo do crime organizado. E claro que a nossa articulação junto à presidência da casa aqui é tentar sim, né, promover aquilo que nós acreditamos. E eu tenho certeza

que esse talvez aí, né, tenha sido dentro desse entendimento um aceno, mas eu acho que foi muito mais, né, uma um compromisso que havia sido assumido lá atrás e ele mais uma vez honrou isso, né? E claro que nós vamos fazer de tudo para aprovar. >> Vitólio, volto com você. >> Obrigado, Débora. Coronel, a marca, talvez, do Brasil, quando o assunto é o crime, é a impunidade, né? A sensação da

impunidade, né? É disso que a gente precisa se libertar, né, coronel? Ô Pitol, na verdade eu digo para você, a impunidade ela é a mãe da reincidência e ela é o combustível da violência, né? Então, se a gente não combater esse sentimento de impunidade, realmente o Brasil vai se tornar o narco estado. Eu faço uma comparação aqui, ó. Se nós

pegarmos, por exemplo, os territórios ocupados, né, onde se tem ali, né, o crime organizado comandando ali, né, vilipendiando, coagindo as pessoas, nós temos a justiça do crime. A justiça do crime, ela reúne cinco características aproximadamente. Primeira característica, ela é extremamente informal. Você fala direto com quem manda, né, com o dono do morro, com disciplina do bairro. Segundo, ela é previsível, né? Se você furtou, você vai

levar uma coça, né? Se você estuprou, você vai morrer, né? Ela é crível, né? Você consegue ali sentir o sentimento de justiça. Ela é rápida e ela é o quê?

Extremamente eficaz. Só que ela tem uma sexta característica que é justamente ser extremamente brutal, baseada na violência total contra essa pessoa que cometeu, coisa que a justiça brasileira foi desmontada durante todo esse período do comando da esquerda. E nós vivemos hoje na justiça brasileira a impunidade. Eu trago um exemplo de um caso que aconteceu aqui na minha cidade em Cuiabá. Uma moça tava vindo do colégio buscando o seu filho e o vagabundo, né, que era ex-companheiro dela, abordou ela e deu 12 facadas na barriga dessa moça que morreu segurando a mão do seu filhinho. Esse vagabundo fugiu, né? Se

escondeu, seu miziou aqui, polícia atrás, os cara em cima para pegar. O que que a armada dele fez? Ligou pra polícia e denunciou onde ele estava preso. Sabe por quê? porque ela tinha medo da justiça da facção. Ou seja, ela tinha

mais medo que a justiça da facção alcançasse o seu irmão e promovesse justiça para para ele em razão daquela vítima do que da justiça do Estado. E ela resolveu entregar ele pro estado. Isso é um absurdo e é isso que nós estamos vivendo no Brasil hoje sob o julgo e o comando de um governo de esquerda. E quanto tempo a gente levaria, eh, coronel, ou desejo que a gente leve para recuperar, por exemplo, eh, dentro do legislativo, eh, essa mão firme do Estado no combate ao crime? Porque a gente viu também a frouchidão partindo de leis, né?

>> Assim, Pitol, eu acho que nós precisamos analisar isso de uma forma um pouco mais aprofundada, né? E uma de uma forma ampla. Eu vejo que às vezes os os nossos amigos governistas aí, eles vêm com uma onda e falando assim: "Ah, vocês acham que vão resolver o problema da segurança pública diminuindo a maioridade penal?" Não. Você tá sendo leviano, tá induzindo o povo brasileiro a erro, porque você quer pegar um problema que é global, amplo e vai ver uma ação específica que é a redução da maioridade penal falando que nós vamos resolver. Não vamos

resolver. É uma das ações. E eu na segurança pública, eu penso da mesma forma. Se nós não tivermos um esforço concentrado do executivo, do legislativo e do judiciário, não adianta fazermos leis, porque o judiciário não vai aplicar as leis. Quer um exemplo? Eu vou

dar um exemplo para vocês aqui. A questão da proteção das mulheres. O Brasil tem três marcos legais de proteção das mulheres. Nós temos a patrulha, a a Lei Maria da Penha, a triplificação do feminicídio e o pacote antifeminicídio. E por que que se morre tanta mulher no Brasil? alguém tá

deixando de fazer a aplicação dessa lei, né? Então assim, meu amigo, isso é um um fator, né? Talvez, né? a política do desencarceramento, a falta de investimento, por exemplo, no sistema penitenciário, no controle penitenciário, que já é, né, a atribuição do seu executivo, também deixa desejar, porque não pode o vagabundo que tá aqui dentro falar com o vagabundo que tá aqui fora. Você não tem a quebra, né, da questão do vínculo criminal dessa pessoa. Aqui no meu

estado mesmo teve duas moças que foram mortas porque estavam fazendo fez um sinal, publicaram o negócio uma cidade 300 km de Cuiabá e o vagabundo fez uma videoconferência dentro do presídio central do nosso estado e elas foram executadas, né? Então assim, isso aí até aqui no mestrado foi o marco onde o governador Mauro Mendes separou a secretaria de segurança e criou uma secretaria só para tomar conta do sistema penitenciário. Então se nós não tivermos controle penitenciário, que é da parte do executivo, investimento, lógico, em oportunidades também para que os jovens possam fazer curso, possam evoluir, possam ter oportunidade de crescer na vida e não sejam aliciados pelo crime. Se nós tivermos leis que realmente passam com que esse vagabundo fique preso e a aplicação, né, da por parte da justiça brasileira, realmente nós vamos ficar no jogo de empurra empurra. Um cara fala que a lei é frouxa, outro fala que o judiciário só atua e dá decisão pró vagabundo. E a

gente fala que o governo, que o executivo não faz nada para poder aí promover o bem social. >> Muito bom. Coronel Assis, relator da PEC 32 para redução da maioridade penal na Câmara dos Deputados. Coronel, obrigado pela atenção do senhor com a verde. >> Obrigado, Pitolle. Um abraço a todos

vocês aí. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.