---
video_title: "Imagem flagra Moraes e ministros do STF aos risos em meio a pior crise da corte"
video_id: 5mAoH7FkMZs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5mAoH7FkMZs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Uma fotografia histórica registrou os ministros Cristiano Zanin, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e Edson Fachin rindo após a sessão realizada no STF nesta quarta-feira (2). O registro gera forte repercussão por ocorrer justamente no momento em que o Supremo Tribunal Federal enfrenta a maior crise institucional de sua história.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, bom dia, querido semesta. Bom trabalho para você. Barros, vamos falar sobre uma foto que está chamando a atenção. Tem gargalhada, tem sorriso no rosto e a gente quer entender o que aconteceu. Tem, aliás, queridos ouvintes no chat já falando sobre a foto.

Barroso, do que se trata. Bom dia. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que acompanham a Auriverde Brasil. Pois é, Ptoli. É uma fotografia

que foi divulgada ontem, eh, e tirada pelo Breno Carvalho, fotografia que inclusive tá na capa de hoje do jornal O Globo, que mostra ministros do Supremo Tribunal Federal rindo após a sessão que foi realizada ontem. Eh, essa foto chama atenção, Pitol e ganha esse título de uma imagem histórica, porque ela acontece após uma sessão em um dia depois de ter de ter sido divulgado, né, quebrado o sigilo do relatório da Polícia Federal sobre o envolvimento do ministro Alexandre de Moraes com o banqueiro Daniel Vorcaro. Ontem o essa sessão que teve no Supremo Tribunal Federal contou com a presença do ministro Alexandre de Moraes. Ele sentou ao lado do André Mendonça, no mesmo local ali que eles já estão acostumados. E um clima, Ptoli, inicialmente amistoso, mas de bastante pressão sobre o ministro Alexandre de Moraes. Ele que

tem aquele costume sempre de trazer a algumas falas ah no Supremo e às vezes consideradas por muitas pessoas até às vezes arrogante, né, como alguém que é o dono da verdade e que ontem parecia mais acuado. Mas apesar disso, esse momento registrado pela reportagem do jornal O Globo após a sessão mostra um momento de descontração ali na imagem tá o Cristiano Zanim, o Alexandre de Moraes, o ministro Gilmar Mendes e também o ministro Edson Faquim. E eles estão sorrindo, né? Eles estão conversando ali como se fosse um círculo, uma roda de conversa e estão gargalhando ali de algum tema. provável que estariam conversando após o final desta sessão. E

essa imagem de fato, chama atenção porque ela acontece em um dos momentos mais complexos da história do Supremo Tribunal Federal, com o envolvimento de vários ministros da Suprema Corte em investigações, se não o envolvimento, pelo menos citações aí esses ministros em um esquema muito complexo, uma teia de empresas e que compreende uma fraude financeira das maiores à história da República. Por isso que chama atenção. Ah, ontem, inclusive pelas redes sociais, conferi algumas eh alguns argumentos de pessoas, jornalistas ligados que, provavelmente, um futuro não tão distante essa imagem estará nos livros da história para contar eh aos ao no futuro, né, como é que eram as relações entre ministros da Suprema Corte e essas investigações, essas denúncias que envolvem casos de corrupção. Nós estamos falando aqui sobre casos eh eh institucionais muito graves que estão sendo revelados nos últimos dias e tem essa foto como um dos destaques, como uma foto que mostra de fato como é o poder em Brasília, como é as entranhas do poder. E os bastidores é uma foto de bastidor, acredito eu, Tapitolo, porque eu já vi gente também falando que pode ser uma foto e meio que orquestrada ali.

>> Opa. Então, eh, tem essa condição, mas ela dá, >> meu argumento é, pois não, B, >> ela ela dá a intenção, né, Ptolia, pelo menos quando a gente vê a primeira vez de que eh ministros não estão preocupados com aquilo que tá saindo na imprensa, com aquilo que tá sendo divulgado, com a grande pressão que estão sofrendo, pelo menos na imagem retratada, não. Agora, nos bastidores é o que a gente precisa descobrir, né? >> É a foto da, é do cara da Ruters, aquele mesmo cara da foto lá do G Dias que ele >> o o aqui o crédito para tá pro Breno Carvalho, né? É, eh, eu, eu, eu sei. B,

é que eu me lembrei do G Dias lá no Palácio do Planalto >> e o cara da Reuters, né, pedindo pro pro cara com a bandeira do Brasil nas costas para simular que era um patriota, né, eh, metendo o pé na porta para invadir e a foto não ficou boa. Ele pediu pro cara chutar de novo, né? Porque na a foto não registra o movimento, óbvio. Aí é o cara com o pé na porta para invadir o palácio do Planalto, apoiado por um sem vergonha, um safado, que eu adoraria olhar para o olho desse cidadão chamado Gedias, que essa turminha já deixou para lá, já escondeu, porque você imagina o que Jedias sabe, esse safado desse general. Eu tô eu tô falando aqui, você é safado, Gedias. Você é um sem vergonha.

Porque você sabe o que você fez. Você sabe o que você fez. Isso é bandidagem, pilantragem, safado. Cadê o Jedias? Tá protegido. Protegido

por essa coja que tá aí. Essa foto tem tudo a ver com aquele momento da do pé na porta do suposto mentira, né? Suposto patriota com a bandeira nas costas. Essa foto é a mesma mensagem. A mesma mensagem.

É que eu tô, se eu tivesse na mesa de um bar, eu falaria de outro jeito. Mas esses caras estão levando e tão rindo aí para tentar, tão levando no e estão dando risadinha assim porque eles estão tentando mostrar para o Brasil e para quem cerca e ainda tenta proteger ou se proteger deles que tá tudo bem. Tá tudo bem. O Escambal tá tudo bem. um escambal não tá tudo bem, mas eles sabem que não está tudo bem. E eu vou repetir aqui. A

hora que começar a vazar vídeo, vídeo, amigo, amigo, tire as crianças da sala. Você quando menor, né, quando tava ali na na na TV, a TV não tinha controle remoto, né? Você tinha que ir lá no seletor de canal, você tinha que abaixar o volume na televisão, né? Você tinha que levantar correndo do sofá. Aí lembra quando passava uma cena um pouco mais picante, um pouco mais ardente na TV? Aí

você fica com uma vergonha da sua mãe, do seu pai, lembra daquilo? Hã? Você tava vendo um beijão, outras cocitas mais certo, entendo, hein? Lembra daquilo? Você ficava com uma vergonha? Ficava aí, não dava para

correr para mudar de canal. O controle você já mete o multi aqui, muda de canal, põe no Edir Macedo, no RR, põe qualquer lugar lá, né? É, tá pecando e olhando, né? Eu sei. Essa foto aí tá mostrando uma pseudo alegria de que está tudo bem, só que a hora que começar a aparecer vídeo, isso aí vai se transformar em choro e rangir de dentes. É o que eu quero que

se transforme, tá? O bastidor que rola das fotos e dos vídeos é assustador. Assustador. O que a gente vai encontrar dentro em breve, porque isso vai vazar. Os caras já assistiram, já tiveram acesso. O que a

gente vai assistir, esse choro vai se, esse riso vai se transformar em choro e rangeia de dentes. É o meu desejo. É o meu desejo. Agora, não se deixe desanimar por isso. Isso é uma cena. Isso é combinado. Muito

provavelmente é combinado. Isso aí tem tudo a ver com um quadro, sabe? Assim, livros de história. Que que livros de história? Só se for para contar a história do período mais triste do Supremo Tribunal Federal, que tinha ali dentre os seus membros corruptos, que tinha dentre os seus membros gente que ali não deveria estar, não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já

estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. se vai

frequentar o livro de história ou não essa foto. Só se for para contar isso, o período mais sombrio e triste do Supremo Tribunal Federal com esses que aí estão, estão, ó, se lascando e rindo e já já vem choro e ranger de dentes. E é o que eu quero, é o que eu desejo para esses que estão tentando descredibilizar André Mendonça e tudo que já foi encontrado nos celulares de VCAR. Agora, Brasil, prepare-se, os vídeos vão vazar. Eu eu torço para isso. As fotos vão aparecer. Eu torço

para isso, porque daí enterra moralmente esses que aí estão e que acreditaram na caixa cofre, no na sala cofre do celular, do cine trancoso, da festinha da astronauta, das suíças, amigo, dos charutos. Eles adoram colocar a boca no charuto. Vai ser muito legal a gente ver moralmente esses que cagam regras, ditam regras para nós, verem a sua moral absolutamente enterrada. E com detalhe, eles escolheram levar a família junto. Eles escolheram colocar a família nisso. Escolheram os

filhos terem cartões de crédito com limite de 300.000 1 por mês. Eles escolheram, né, ou no caso Morais em especial que o contrato fosse feito com o escritório da sua esposa. Ele ele escolheu colocar a família nisso. A fruta não cai longe do pé. Para mim tá

todo mundo no mesmo balaio. E é por isso que eu tô pedindo o indiciamento dos filhos do Morais. Os filhos do Morais, eles devem ser indiciados. Eles devem ser indiciados. Tem que pegar todo mundo. Todo mundo. Não tem que

sobrar pedra sobre pedra. Agora Brasil, aguarde. Virão as imagens mais estarrecedoras da vida dessa república, que segundo aquele policial federal, fonte do Ricardo Feltrim, poderá trazer uma convulsão social. Nesse momento, pega fogo virou atração de circo. Deixa pegar, Cláudio. Essa é uma foto que tem

tudo para ser uma foto armada. Não sei se foi, não sei se foi paga, não sei. Mas veja o o fotógrafo. Eu vou ali, a gente vai começar a dar uma gagalhada. É igual galinha, né? Tá levando no e tá

rindo, né? É. A gente vai dar uma gagalhada e aí você faz a foto. A gente bem descontraído, tá? Só não pega, tenta pegar da cintura para baixo porque a gente tá levando uma torceira, tá, né? E

a gente vai ter que dar um sorriso aqui, fazendo de conta que tá tudo bem, tá? Se você puder na no Photoshop tirar onde a gente tá sentado agora, né? É claro, tô fazendo aqui uma brincadeira, eh, mas faz essa foto que vai fortalecer, vai mostrar que a gente tá todo mundo unido, né? o cabeça pensante, o ponta de lança e o presidente da casa que soltou o Lula para disputar a eleição de 22. Tá tudo junto e misturado. Quero te ouvir, Flávio. Ô,

Flávio. Cláudio, >> que é uma honra também ouvir o Flávio. Eh, eu comento que o maior problema, maior câncer, maior desgraça produzida por 20 anos de PT no poder, de três mandatos do Lula no poder, é que o Lula nunca ligou para seguir regra. O Lula sempre foi out law, fora da lei. O Lula sempre foi mentiroso, manipulador, cínico e sedutor. Então, nós sabemos lá

do passado que pessoas que eram do ABC, que conviveram muito com o Lula, todo mundo que era íntego e honesto foi se afastando do Lula e do PT com o tempo. Todo mundo que tinha mais integridade moral foi se afastando, porque eles são isso. E eu sempre comento que a maior desgraça de termos eleito e posto o Lula como presidente da República é porque ele foi desmontando a estrutura que a gente tinha de um estado de representantes, de agentes públicos que tinham vergonha na cara, que tinham temor, tinham preocupação. Lula espalhou o modelo sindicalista dele de compadril, de malandragem, sabe? Para várias pessoas que não conhecem, sindicatos que nem os que o Lula participou, não todos, há outros que são bem diferentes, eh controlam todos os prazos eleitorais, controlam as pessoas que entram nas assembleias, dão porrada, quebram quem é da oposição, chega a ter assassinato de concorrentes, porque eles manipulam muito dinheiro. Então, essas

organizações, várias delas são tomadas por pessoas que vivem o mundo paralelo e até ilícito. Lula é isso, desse mundo. Aí ele virou presidente da República, ele foi implantando isso na gestão do governo federal, onde havia um certo respeito, um certo temor e uma certa legalidade. O ápice desse processo de destruição do Estado brasileiro que o Lula produziu como extensão da sua estratégia política e seu caráter, foi plantar dentro do Supremo Tribunal Federal encargos vitalícios, advogados comprometidos ideológica e socialmente com o projeto de poder deles. advogados que foram colocados para serem ministros do STF, não para seguirem a Constituição e serem a última palavra e o último que pode errar na República sobre Constituição. advogados

que foram colocados no STF para virarem ministros do STF e implantarem um projeto de poder de controle do país, poder de controle do governo, um projeto de controle da punição e da impunidade. E Gilmar Mendes foi colocado por Fernando Henrique Cardoso. É o último ministro que Fernando Henrique Cardoso indicou, acredito que em 2020, em 2002. Depois disso, os outros são sucessores e foram colocados por Gilmar Mendes, por o Lula, apresentando, por exemplo, o Lewandowski. Então, não que eles não tm um currículo profissional, eles têm, mas a questão é que eles só passavam a partir de um critério ideológico, um critério sociológico, um critério de cumidade.

Você me protege que eu te dou essa eternidade no poder. E a partir do tempo que nós temos 20 anos de Mendes no STF, nós tivemos, nós temos ministros aí que foram acostumando que eles não têm que prestar contas de ninguém a ninguém. Então, Lula colocou Zanim que na campanha de 2022 ele falava lá no debate com o Bolsonaro, não dá para pôr amigo, mas Lula é um mentiroso, botou o advogado dele, advogado que quando fez sustentação e defesa, o Gilmar Mendes chorou de emoção, porque o Gilmar Mendes atacava o PT até a Lava-Jate chegar na MDB e no PSDB. Quando chegou, eles eles se uniram. Essa foto é a imagem real. do

que eles pensam da lei, da constituição, do devido processo legal e do povo brasileiro. É o escánnio. Como eu citei Júlio César agora a pouco, eu devo lembrar que Júlio César, ao ser apunhalado e morto, não foram 18, foram 60 senadores, o sobrinho dele, que em testamento ele adotou, ao contrário de Brutos, que era que era filho da amante mais famosa de Júlio César, que era Svilha, e Roma inteiro achava que Brutos era filho biológico bastardo de Júlio César. Então, o filho adotivo de Júlio César entrou, o Caio entrou em campanha com Marco Antônio para perseguir esse pessoal. Brutos, 2 anos depois foi vencido em batalha, que ele já tava lá perto da Turquia e cometeu suicídio. E por que

que eu tô falando disso? Porque quando mataram Júlio César, os que o mataram achavam que o povo de Roma ia tratá-los como heróis. Esses homens nessa foto acreditam que o povo brasileiro vai continuar tratando-os com respeito, como heróis salvadores da democracia. Eu já falei para vocês terça-feira, a história acontece primeiro como tragédia e depois ela se repete como farsa. E vocês estão vendo a foto é uma farsa, mas uma farça que eles acreditam. Eles acreditam que o

povo vai respeitá-los e tratá-los. Pois eu digo, é nosso direito de povo expor nossa aversão, nosso repúdio, nosso escárnio a essa situação ridícula de termos ministros da Suprema Corte tocando mensagens com investigados e apontados com crime. Não de conviver. Eu a convivo, vocês convivem, a gente convive com um bandido o tempo todo. Tem colega nosso de de que convive conosco que a gente depois descobre que são safados, são bandidos, espancam mulher, ataca a criança e todos têm que responder pelos seus crimes. É uma opção

das pessoas viver no crime. Então não dá pra gente se isolar do mundo. Porém, quando você começa a se tornar cúmplice, conviver constantemente, você tá endossando. Esses ministros fizeram essa foto acreditando que o povo vai ficar calmo. Não. O povo no Brasil hoje tem

que fazer igual o povo de Roma fez em 44 antes de Cristo, quando ocorreu o o assassinato César. O povo tem que se manifestar, tem que se posicionar, tem que se rebelar, tem que reclamar. A gente antes ia nas ruas e berrava e muitos milhares de seres humanos foram mortos nas ruas quando berravam. Hoje nós podemos ir nas mídias sociais e berrar. Você que aí que é poderoso, grande agitador de WhatsApp, de celular, senta, taga o dedo, de mídia social, mete o dedo. É um direito teu como

cidadão, expressar tua opinião, expressar sua vontade, expressar seu escarnio, seu repúdio, porque eles jogam contando com a nossa apatia, contando para eles que o 7 de setembro não vai ser verde amarelo, vai ser 7 de setembro, gente. Brasil verde amarelo para todo lado. Brasil batendo panela. Brasando. Vamos arrebentar a defesa da cidadania 7 de setembro. E essa foto que

vira a foto da vergonha, que é o que eles merecem. Eh, a gente vai ouvir agora a participação do Daniel Leão, mas só um complemento nessa fala do Cláudio ainda da questão da foto. Imagina, imagina agora quantos [roncando] roscofoles estão piscando. [risadas] Perd, eu sou assim, cara. Eu eu não consigo ser o cara mais politicamente correto. Sabe aquela história assim?

Imagine você agora quantas perdão, imagina quanto tá piscando agora de gente que sabe que tá com rabo preso e sujo, está nas mãos de Morais. Imagina porque você acha que ele e o cara é o todooperoso. O cara foi pego com a boca na botija. Você acha que ele ele vai sozinho? Você acha que ele o o Alcol Columbri olhando para essa foto, o Alcol Columbri pode falar assim: "Ele tá rindo de mim.

Porque quando você tá devendo na praça é é aquele cara que ele acha que sujou as calças. Ele acha que sujou as calças. Ele acha que todo mundo tá olhando para ele. Então, quando o cara tá com o rabo sujo, ele acha que tá todo mundo olhando para ele. Então, essa risadinha do Morais é um recadinho para o Columbre. Essa

risadinha do Morais é um recadinho pro Lula. Essa risadinha do Morais é um recado para tantos, tantos do Gilma Mendes. Então, mas nem se fale os poderosos. Quantos rabos esses caras não têm presos sobre as suas patas? Hã, dá para imaginar? Então é o tipo dar

risada assim. Você acha que eu vou sozinho, hein, Alumbre? [risadas] Você acha que eu vou sozinho, hein, Lula? Tem muito disso nessa foto também. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da UriVde Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.