---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Jorge Serrão - 18/08/2026"
video_id: dSj0Yu27iwU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSj0Yu27iwU
video_date: 2026-08-18T20:13:12+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Chave Pix ‪@auriverdebrasil‬ 45.002.441/0001-60
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

Verde Brasil. Radar Auri Verde Brasil. Oferecimento Hospital Santa Lúcia Bauru. Avanço na saúde, cuidado integrado, equipe multidisciplinar e experiência do paciente no Centro de Tudo. >> As melhores músicas e a informação na medida certa. Os destaques de Bauru, do

Brasil e do mundo num único lugar. Painel Auri Verde com Daniel Martins. De segunda a sexta em duas edições, às 6 da manhã e às 7 da noite só no rádio em 97.5. Aure Verde, a voz da direita, família forte, nação gigante.

>> Aure Verde Brasil, 3 horas da tarde. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta. Apresenta Radar Auriverde Brasil.

Apresentação Jorge Serrão. >> Boa tarde, a maior e melhor audiência, a da Aure Verde Brasil, família forte, nação gigante. Saudações meus amigos, meus amados haters, tias do Zap, tios do churrasco, garotada ligada na gente. Eu amo vocês. É com vocês, por vocês, para vocês que a gente faz o mais divertido, o mais polêmico, o mais interessante programa do meio da sua tarde, o Radar Auriver de Brasil. O programa que fala a

verdade sem medo, o programa que toca na ferida, que tem que tocar, o programa que traz solução para esse país. É isso, é agora que a gente vai começar, sem mais delongas, sem perder tempo, diretamente pro nosso editorial. Mas você já deu antes o nosso like, já deu like. Fundamental que dê like. Vamos dar o drible do algoritmo sensor também. Ah,

tá na hora. Então, drible vai para cá, drible para lá. Como é que você faz isso? moleza, copia e cola o link do programa. Espalha em todos os seus grupos, espalha geral para todo mundo. O

algoritmo vai pirar quando a gente mostra a nossa força da audiência. Então vamos para cima. Vamos pro editorial 3 e 2. Não é mole não. A gente vai fazer de novo aquela perguntinha que deixou muita gente incomodada. Por que que você vota

incorrupto? Você parou para pensar, encontrou uma resposta? Tem algumas possibilidades, né? O brasileiro, ele é submetido diariamente a doses de imbecilina. É, é um é um remédio que faz mal ao brasileiro e ele é dado em doses cavalares pela nossa oligarquia rentista medieval. pequeno grupinho que manda ou

acha que manda nesse país, que tem nojo do povo, não tem nenhum respeito pelo povo. Essa galera quer que você se expluda? Se lembra? Tinha um personagem do Chico Anizo que falava: "O justo veríssimo: "Quero que você se expluda". Hã? É isso. A oligarquia pensa assim:

"Quer que você se dane, se ferre, vá pro inferno". Não pode ser assim. A gente não pode aceitar mais isso. Esse Brasil tem que mudar. E essa oligarquia, o que que ela faz o tempo todo? Ela joga com mentira,

ela joga com propaganda, ela joga com, agora eles estão chamando de desinformação. Esse conceito é estúpido, ele não existe. Eles jogam com a falsidade, com a irrealidade. Eles constróem uma irrealidade. Esse é o ponto essencial da propaganda que tenta fazer você de idiota, né? é um modelo

baseado no nazi comum no fascismo, coisa que eles aprenderam na escolinha da professora alemã Leni Refenstal, depois foi aprimorada pelo professor Paulf Gebels, né? também tiveram lições lá pro lado da União Soviética e meteram bronca pro lado de cá e você é submetido a essa idiotice. Por isso que você acaba votando em ladrão, votando em corrupto. Mas vamos combinar, a partir de agora você não vai fazer mais isso não. Jura?

Jura? Você que tá escutando, vendo a gente aqui, você se compromete a não votar em ladrão? Você se compromete a pedir pro seu amigo, sua amiga, a pessoa que você ama, seu irmão, sua irmã, seus familiares a não votarem em ladrão, vocês vão ajudar a gente? Então eu agradeço profundamente se você fizer isso, porque a gente tem que explicar a realidade como ela é. E o que que a gente tá vendo agora? Vocês estão

assistindo a uma campanha eleitoral que começa nervosa, começa esquisita num país que tá pecando por algo muito sério. O país das ilegalidades, o país dominado pelo crime institucionalizado, o país em que os poderosos se danam para cumprir a lei, não querem saber de cumprir lei coisa nenhuma. E ele torce que você também vire bandido, porque aí justifica ele seja bandido. Entendeu o jogo? Então você não pode ser bandido, você não pode votar em bandido, você não pode aceitar a bandidagem, você tem que defender a legalidade com legitimidade, que é isso que constrói uma democracia.

Esse é o ponto fundamental. Então você precisa entender que a gente tem que respeitar a lei. Mas vamos lá, começou a eleição. Sabe quem não tá respeitando a lei? Hã? Sabe, eu vou pedir a ajuda do

meu universitário mor, Afanásio Jazad. Ele vai me dizer: "O Afanázio, quem é que não tá respeitando a lei no Brasil?" Conta aí. Olá, amigos do Radar Auriverde. Serrão, Serrão, Serrão.

Jorge Serrão, você pode, por favor, me dizer o que que tá acontecendo com a justiça eleitoral? Com a justiça? Porque sinceramente não dá para entender. Existem leis ou não existem. A lei da ficha limpa já foi pro esgoto ou ainda tá em vigor?

Você viu o que é que fez o ministro comunista do STF? O Dino, ele simplesmente anulou a condenação do Romero Jucá, aquele famoso, anulou, apagou a condenação, limpou a vida dele. Que que vida pregressa, hein? Sim, limpou. Ele pode se candidatar e já se candidatou.

O Eduardo Cunha, aquele que presidiu a Câmara dos Deputados, que também tem uma condenação pesada, aquele que tá pulando de galho em galho, de estado em estado, quer voltar a qualquer preço lá pra Câmara Federal Na última eleição, ele se candidatou por São Paulo a deputado federal e agora tá com a candidatura registrada lá em Minas Gerais, onde teria comprado várias emissoras de rádio, mas pode isso. O Pablo Marçal, aquele que quase levou a prefeitura aqui paulistana e que no último dia cometeu uma tremenda de uma idiotice e perdeu o respeito, perdeu a eleição e ganhou um baita processo inelegível. Mas olha aí, registrou uma vez mais a candidatura a presidente da República. Como é que pode? E a nossa legislação quer dizer, a justiça eleitoral admite essas escrescências e depois então fica para julgar as justiças estaduais, não é?

E aí a coisa vai pipocando, pipocando, o cara ganha ou perde, não sei o quê, a coisa sobe lá para o Tribunal Superior Eleitoral e a balbúrdia legislativa persiste. advogados. Opa. Advogados enchem os bolsos. Agora, inclusive aquele aquele ex-governador também de lá de Brasília, aquele que foi flagrado metendo a mão, enchendo os bolsos de grana, ele também tá condenado, mas conseguiu um sei lá que tipo de artifício.

Tá registrando também a candidatura para concorrer ao governo lá no Distrito Federal. Quer dizer, a lei eleitoral é a mesma coisa que a Lei Maria da Penha. Não serve para nada, é só purado. O Brasil não é sério. Não, não, não. O

Brasil não. Alguns brasileiros, algumas figuras públicas são detestáveis. A população assiste a tudo isso aturdida. Sim, dá para acreditar em quem? Em que momento, por que isso acontece? Se o cara está

condenado, não pode. Não pode. Como é que a justiça eleitoral aceita uma candidatura para depois impugnar, abrir processos de não sei o quê, papelada para cima, para baixo? Que empolhação, que tapiação, que desrespeito ao eleitorado. Sim, porque essas figuras podem receber votos, muitos votos e depois a justiça simplesmente não é válido. Quer dizer, aqueles que

votaram perdem seus votos, são transformados em idiotas. Hum. Ai, Brasil brasileiro. Ai, como as coisas precisam mudar. Leis, leis tem que ser sim feitas pelo legislativo, tê que ser cumpridas a risca, né?

Mas enquanto isso não acontece em Serrão, amigos sintonizadores aqui do radar, muitos querem colocar aquele nariz de palhaço em todo mundo. Então, vamos ficar atentos a tudo isso. Que porcaria. Esse é o termo que se usa assim popularmente. Que grande porcaria.

Vocês fazem isso para quê? para jogar areia na cara dos eleitores, para encalhar ainda mais com o pouquinho de credibilidade que ainda sobra para o poder judiciário. É para isso, é por isso, Serrão, nós vamos voltar a esse assunto. É seríssimo, é grave e vai acontecendo noticiário, outro vai poder participar de debates, vai fazer acontecer não sei o quê. Leis, leis, ora, leis.

Não poderia ser assim, não deveria ser assim, mas este é o nosso Brasil de hoje. Que pena. Um forte abraço a cada um de vocês. Tchau. 3:13 no Radar Audi Verde Brasil. Esse é

a Fanáziio Jazad, uma das lendas do rádio brasileiro, do jornalismo, da política brasileira. Um cara fera. Só aqui, hein? É só aqui que você tem a Faná de Azad. E é só aqui que você tem também as musas mais lindas do rádio, da televisão, da internet brasileira. Por

isso eu já estou linkcado com Brasília, que hoje eu vi uma cena de extrema generosidade. Fiquei muito emocionado ainda h pouco aqui nos bastidores que eu recebo a imagem de Brasília e ainda agora a minha musa Débora Sena permitiu que outra linda repórter de Brasília também mandasse um beijo para mim. Débora Sena, sua generosidade me comoveu. >> Você viu que passou até uma mensagem subliminar aqui com essa pessoa que te mandou um beijinho, nossa colega Aline Brito, que também tá aqui empenhada na cobertura do Congresso Nacional. Pois é, Serrão. Vê aí como é que funciona a

generosidade. Tudo acordado, não tem problema, o combinado não sai caro. E hoje, mais uma vez, eu fui benevolente com você. Muito bem, Edé Boracena, com essa generosidade. Daqui a pouco ela vai tratar de um assunto muito preocupante.

Brasília preocupada com a violência. Eu agora vou convocar meus musos. Primeiro o Cabo da Pachina convoca seu coronel Gerson Gomes. Saudações. >> Saudações, Serrão. Saudações, Débora. Tô

vendo que tá ali o Rodrigo também. Saudações à nossa audiência. tava com saudade já de te encontrar dentro do período eleitoral, porque agora a gente tem que a gente pode, né, parar com aquela palhaçada de ficar, não pode chamar de pré-candidato, é candidato, começou, não começou, agora tá valendo. E eu tenho tido oportunidade de conversar com um monte de amigos aí, os isentões, o pessoal que diz, né, que o Bolsonaro foi o culpado por Lula voltar ao poder. Agora não tem mais desculpa não, né Serrão? Agora depois de Lula 3,

o pessoal tem que se decidir. Querem continuar empurrando o Brasil pro abismo ou vão tomar uma atitude responsável? Então vamos lá. Vamos que hoje a gente tem vários assuntos aí para conversar. >> É isso, Rodrigo Andolfato. A pergunta

que o coronel Gerson Gomes faz é muito pertinente. Vão continuar empurrando por o abismo? Vão continuar votando em ladrão, votando errado? É isso ou a gente vai mudar, hein? Me conta.

>> Esperamos que não, Serrão. Boa tarde a todos. Boa tarde a Débora tá linda, lá em Brasília, ao nosso coronel Gerson Gomes, que agora falou tudo, né? Agora não precisamos mais ficar naquele período em que a gente sabe que a pessoa é candidata, mas temos que dizer pré-candidatos. São eh bobagens como essa que confundem o povo, que nunca sabem qual é o momento dele opinar.

Infelizmente, eh, nós precisamos e vamos trabalhar para sempre melhorar a cognição, eh, de todos, de todo o público, mas a gente sabe que o nosso é o mais seleto público que nos ouve, nos prestigia e que reverbera as informações que a gente compartilha aqui. Um grande abraço a todos e vamos que vamos. >> Então, vamos reverberar um tema que já tá apavorando o titular da cadeira elétrica do Palhaço do Planalto, né? Ele fica lá de palhaçada, então ele fica preocupado já com a orientação que tá acontecendo em Brasília. A violência tá saindo do controle na capital federal e lá deveria ser um exemplo de segurança.

Mas vocês se lembram, desde os episódios do 8 9 de janeiro, o sistema de poder simplesmente avacalhou com o poder da Polícia Militar do Distrito Federal. Ninguém fala disso, né? Mas a gente vai falar e a Débora Sena vai retratar pra gente o drama da banalização da violência no plano piloto em Brasília. Tem gente muito assustada com isso e é interessante, né? Quando algo grave começa a incomodar os ditos poderosos, aí existem possibilidades de que mudanças aconteçam. É sempre assim, né,

Débora Sena? Pois é, Serrão, eu me comprometi a trazer esse levantamento aqui de maneira mais apurada e ampla para que nós possamos repercutir esses casos que têm assustado moradores do plano piloto em Brasília, mas também cidades do entorno. Aí são diversos registros de moradores de rua cometendo violência contra os cidadãos aqui do Distrito Federal. E já há eh, no bojo de toda essa situação, uma polêmica que se dá aí entre forças de segurança pública e a justiça, porque a gente já sabe muito bem como é que esse mecanismo está posto. De um lado, a polícia prende, do outro temos audiências de custódia e até mesmo o Ministério Público intervindo para que as forças policiais não usem aí eh uma força maior na repressão desses casos.

Então, a gente preparou aqui um material em que vamos exibir eh um pouco desses casos que chocaram aqui o o entorno de Brasília e também aqui o plano piloto, como nós bem destacamos. Eu vou começar por um caso ocorrido em Águas Claras no dia 28 de julho. Acredito que Luiz Lanzone já consegue aí providenciar a arte paraa nossa audiência conferir. Então, eh, no dia 28 de julho, em Águas Claras, um jovem de 18 anos levou um soco de um homem em situação de rua, enquanto caminhava pela região sem motivo aparente. O impacto quebrou os óculos da vítima que rasgaram o seu rosto. E aí na Asa Sul, no dia 3 de

agosto, uma mulher de 21 anos, que trabalhava em um escritório de advocacia foi atacada pelas costas com um caco de vidro em um ponto de ônibus quando seguia para o trabalho. O autor foi preso, mas ficou apenas cerca de 2 horas na quinta delegacia de polícia. onde assinou um termo circunstanciado de ocorrência e foi liberado. Aí no dia 5 de agosto também na Asa Sul, no plano piloto, uma idosa andava pela calçada quando foi empurrada por uma moradora de rua. A vítima caiu e teve fratura de fêmor, passou por uma cirurgia. Aí a

gente tem no dia 7 de agosto mais um ataque, no dia 9 de agosto em Itaguatinga, no dia 9 de agosto também no setor de rádio e televisão. Então um jornalista, uma jornalista teve os dedos quebrados ao ser assaltada por um morador de rua. São casos que eh não eram até pouco tempo registrados no Distrito Federal. Na continuidade, nós temos e no dia 11 de agosto um caso que chocou a todos, porque em uma madrugada de horror, um homem em situação de rua invadiu vários apartamentos e manteve uma idosa de 97 anos refém. Ele morreu durante a ação policial. E aí, no dia 11

de agosto na Assa Norte, mais um ataque. Dia 12 de agosto, na Sul, esse caso aqui viralizou, ganhou o Brasil, porque o César Delfino, mais conhecido como Celso, de 41 anos, chutou a cabeça de uma criança de 5 anos dentro de uma lanchonete sem motivo aparente, enquanto ela caminhava ao lado da mãe, que estava também com um bebê no carrinho e outra criança. caso foi flagrado por câmeras de seguranças e aí a Secretaria de Segurança Pública pediu a internação involuntária, mas o pedido foi negado pela Secretaria de Saúde. Essa questão eh da internação involuntária ou internação compulsória, Serrão, tem eh chamado muita atenção em relação a esses casos especificamente, por quê? Conversando com fontes da segurança pública, o que esses agentes aqui eh do Distrito Federal dizem é que essas pessoas que estão sim eh em situação de rua tem também um agravante que é a ficha criminal, ou seja, são pessoas com passagens pela polícia, o que demanda uma ação mais efetiva por parte não só da Polícia Militar, mas também eh da própria justiça. Então, a gente tem aqui

dados também do Tribunal de Justiça, eh, do Distrito Federal, que dão conta de como é que ocorre essa porta giratória aqui diante desses crimes cometidos no Distrito Federal. Vamos trazer aqui dados de junho de 2026. O total de pessoas apresentadas a audiências de custódia, 1748 pessoas. Depois, a liberdade provisória concedida 633 casos em que pessoas foram liberadas após audiências de custódia. Seguindo aqui eh com a apresentação desses dados, em maio a gente tem um número um pouco parecido, 1973 pessoas foram apresentadas às audiências de custódia e aí na sequência a gente consegue ver que as liberdades provisórias concedidas no mês de maio foram aí na ordem de 750, ou seja, mais uma divergência aí colocada entre a ação da Polícia Militar e ação da justiça. Nós temos também aí

um trecho do parecer do Ministério Público da União e do Ministério Público do Distrito Federal, que recomenda que não haja a internação compulsória dessas pessoas que estão aqui no Distrito Federal cometendo esses crimes. Então, tá aí a recomendação do Ministério Público. Item a retirada compulsória e generalizada das pessoas em situação de rua que utilizam logradouros públicos como espaço de moradia e de sustento, devendo sempre realizar uma intervenção guiada por critérios humanistas e não higienistas. critério a ser observado, inclusive nas ocasiões em que grandes eventos sejam realizados na capital da República. Portanto, Serrão, paraa gente encerrar aqui essa apuração, eu gostaria de trazer aqui também alguns dados eh que mostram essas ocorrências, porque segundo o Instituto de Pesquisa e Estatística do Distrito Federal, 3.521

521 pessoas em situação de rua estão aqui no Distrito Federal ou foram registradas em abril do último ano. Então é um aumento de quase 20% em relação a 2022. É uma proporção que destaca em relação ao restante do país. Quase três pessoas em situação de rua para cada 1000 habitantes, segundo o Ministério dos Direitos Humanos. E aí nós temos ainda que entre 1260 pessoas em situação de rua abordadas em operações desde 2024, apenas 44 aceitaram o acolhimento institucional.

menos de 4% foi a taxa de adesão desse acolhimento. Então, Serrão, fica aí esse impasse. Como é que o poder público deve reagir diante dessa situação que vem aí assombrando os moradores do Distrito Federal? E a gente já sabe que não só aqui, mas esse é o drama vivido por brasileiros em outras partes do país, mas tem aí o Ministério Público colocando uma série de recomendações para frear a ação da Polícia Militar. E aí esses dados se tornam alarmantes porque as ocorrências não deixam de ocorrer. Como é que deve então responder

o poder público? como é que a União, como é que o Ministério Público do Distrito Federal podem, para além dessas recomendações, cooperarem para que esses casos se encerrem aqui no Distrito Federal, que é um local amplamente conhecido no Brasil por ser referência em segurança pública. Infelizmente parece que por ocasião aí do governo de Plantão, isso vai ficando eh em cheque também. >> Muito bem. Essa é Débora Sena, o fato no ato diretamente da capital federal, botando um dedo numa ferida complicada, hein? Brasília insegura. Se lá tá

inseguro, imagina o resto, né? Então, às 3:26, a gente colocou no ar aqui a enquete, a polêmica necessária para você. A banalização da violência e a insegurança vão influenciar no seu voto para presidente. Sim. Não, ou talvez responde aqui a nossa enquete e eu já vou acionar nossos comentaristas. Gerson Gomes, a

culpa da violência explodindo em Brasília é do Bolsonaro, porque ele não sai de casa, não tá fazendo nada, não tá resolvendo os problemas de Brasília? Será que é dele? Pois é, eh, a culpa nós sabemos que muito pelo contrário, não só não é do presidente Bolsonaro, como após o governo Lula 3 e após até mesmo aquela confusão toda que acontece no Distrito Federal, logo ali no 8 de janeiro, no iniciozinho do governo eh Lula, onde nós temos até hoje uma história muito mal explicada ou duas histórias que eu posso dizer que estão relacionadas com a segurança pública do Distrito Federal. A primeira delas, eu gosto sempre de lembrar, é que a competente Polícia Civil do Distrito Federal chegou aos autores daquela queima de ônibus do dia 12 de dezembro de 2022. A polícia civil do Distrito Federal com muita competência foi as a rede hoteleira, foi as listas de hóspedes e conseguiu descobrir inicialmente dois, chegou a nove e depois a mais de 20 pessoas que participaram daquela manifestação coincidentemente sincronizada com a prisão do cacique sererê. ou as pessoas parece que já

esqueceram, né? Parece que isso faz tanto tempo, né? Mas o que me chama atenção é que os delegados que conseguiram descobrir ali quem foi que colocou fogo nos ônibus, em carros, em pôos de gasolina, tentou jogar ônibus até daquele viaduto, essas pessoas eram black blocks que não estavam no acampamento lá na frente do QG, mas subitamente o ministro Alexandre de Moraes avocou ao STF ao seu inquérito do fim do mundo. aquele inquérito perpétuo, todas as investigações e até hoje nós não sabemos porque há quem diga inclusive que há várias pessoas desse grupo que também estavam no dia 8 e não são bolsonaristas. Mas eu vou além. A

segurança pública do Distrito Federal tem outras questões, outros embrógrios, por exemplo, porque o coronel Naime e foi condenado, está numa situação hoje de conflito com a cúpula da Polícia Militar. Vários coronéis da Polícia Militar foram inclusive presos, perderam os seus salários. estranho porque havia um coronel no gabinete do Flávio Dino do lado da então vice-governadora, quando tudo aquilo estava acontecendo. E apesar de toda essa participação da Polícia Militar que foi para lá, o Naime de férias conseguiu debelar aquela manifestação e conseguiu empurrar os manifestantes ali pr pra esada dos ministérios sem nenhuma morte, sem nenhuma nenhum incidente que parece que havia uma torcida, viu Serrão, para que tivesse sangue ali naquele dia. E esses manifestantes que foram condenados por Associação Criminosa Armada, nenhuma arma foi apreendida com nenhum deles. E

mais do que isso, aqueles manifestantes que anos antes Brasília já tinha assistido demonstrações de violência do MST, da esquerda, etc. E esses manifestantes que foram para lá naquele domingo, havia famílias, crianças, etc., foram escoltados do acampamento por orientação da Polícia Militar do Distrito Federal, Serrão. Eles foram inclusive revistados ali na altura da da rodoviária. Eram manifestantes que estavam com crianças, havia fotografia, famílias, todos pacificamente com o bandeirão se deslocando.

Isso tudo até hoje, né, Serrão, nós não sabemos. Eu não sei se tem relação com a deterioração da segurança do Distrito Federal, mas eu digo para você que eu lamento que a competente polícia civil do Distrito Federal não poôde nos dizer quem eram aqueles black blocks do dia 12 e também não poôde nos ajudar a elucidar quem era quem ali no dia 8 de janeiro, né, Serrão? Pode ter relação, pode não ter relação. Você abriu o programa hoje com uma provocação muito bem feita que citou até o Jucá, Romero Jucá lá em Roraãima, né? Eu vou até te dar uma atualização. O Romero Jucá desistiu de

concorrer hoje. Publicou ali que ele desistiu. Mas a esposa do Romero Jucá vai concorrer contra o Hélio Negão, ela do MDB, ex-esposa e que é casada com e um filho de uma guerrilheira que sequestrou um avião e levou para Cuba. Então, o atual marido da ex-esposa do Já é alguém que estava muito relacionado, viveu em Cuba vários anos, é filho de uma das maiores eh eh personalidades daquele submundo da Var Palmares, daquela época. Ou seja, tem muita coisa, né, Serrão, que vai acontecendo, a gente vai puxando a história e a gente vai entendendo um pouquinho melhor esse quadro no Brasil varonil, cordianil.

Você tá ligado no Radar de Verde Brasil? Exgerson Gomes, aquele que conta a história como ela é e não como inventaram para você. Só aqui você tem esses craques da informação na seleção brasileira do rádio. Daqui a pouco a gente vai falar de um livro maneiro, ó. Olha que bacana.

Livro da Ana Paula Rocha que fala sobre a família Bolsonaro. Já tá dando a polêmica esse livro. Daqui a pouco a gente trata dele. Você também vai ver no Radar e Verde Brasil essas confusões da política brasileira. Débora vai trazer as doideiras de Brasília. E se se você

aguentar mais um pouquinho, eu vou trazer para você mais polêmica também. Aguenta aí. Agora eu vou dar aquela pausa no rádio e a gente segue pelo YouTube da Uliver de Brasil às 3:33 em Brasília, em Bangu e em Bauru. Então vamos lá. Vamos lá que o Gerson Gomes provocou, a gente tem que atender.

Vamos lá. Você quer entrar comigo? Entra comigo numa máquina do tempo no dia 12 de dezembro de 2022. Naquele dia eu saí do trabalho 3 horas da manhã. Foi um dia confuso em Brasília. Dia a aquela data é

foi a data da diplomação do presidente eleito Luís Inácio Lula da Silva no Tribunal. superior eleitoral, tá? Foi naquele dia que nós vimos a emblemática cena, ministro Alexandre de Morais sentado, passa por ele, chega no ouvido ministro Benedito Gonçalves e diz aquela frase eh copiada do roteiro do Capitão Nascimento, né, do filme Tropa de Elite. Missão dada, missão cumprida, né? Missão dada, missão cumprida. Bacana. Segue o

jogo. Lula recebeu seu diploma e na hora da diplomação, ou logo depois da diplomação, estourou um tumulto em Brasília, que Jerson Gomes lembrou muito bem, a Polícia Civil do Distrito Federal, depois de uma séria investigação, desvendou o mistério. Foram black blocks que fizeram aquilo, tá? Aquela confusão, os ônibus queimados. Mas naquela noite do dia 12, o então futuro ministro da justiça do presidente Lula e que agora é atualmente ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, ele deu uma entrevista, eu tava à noite no plantão ali ao vivo na Jovem Pan, ao vivo, dizendo que aquilo ali que tinha acontecido em Brasília era a preparação para uma tentativa de golpe de estado para a tomada do poder. Aquilo

doeu no meu ouvido naquela hora. Porque eu me lembrei de quê? Eu me lembrei, ih, tem uma lei que foi aprovada no dia 1o de setembro, aprovada, promulgada no dia 1o de setembro de 2021, que tipificava lá no artigo 359 L do Código Penal. exatamente essa questão. Tentativa de golpe de estado, tentativa violenta de abolição do estado democrático de direito. Que coincidência, né? E aí

logo, um tempinho depois estourou o 8 e o 9 de janeiro. E aí a tese se fez realidade, né? Um golpe do qual Bolsonaro foi acusado, os bolsonaristas também. E agora essa história do golpe continua sendo até amplificada midiaticamente por um recente livro que foi lançado pelo Brigadeiro Batista, ex-comandante da Aeronáutica ali nos tempos do Bolsonaro, alegando que houve sim uma tentativa de golpe, mas que ele não participou, que ele não topou, que ele é um patriota, um legalista, tal. E essa narrativa começa e volta a ser contada agora, exatamente no período eleitoral. Então, se eu fosse você que

tá escutando e vendo a gente, eu tomava muito cuidado, mas um cuidado muito redobrado com contação de história. Aquele 12 de dezembro ficou claro que não foi tentativa de golpe dada por bolsonarista nenhum. A polícia identificou isso, só que esse assunto acabou morrendo porque ele foi parar no Supremo Tribunal Federal e depois nada mais se falou sobre isso, porque não interessava falar sobre isso, aquilo ali e atrapalhar a tese do golpe que foi sacramentado com a tentativa. A tentativa já tava prevista na lei, então era moleza, era só aplicar a lei. E a lei foi aplicada com todo o rigor e a gente tá vendo o que tá vendo. E aí o

Bolsonaro tá preso em casa. Vários outros estão preso presos ou em casa ou no quartel. Muitos ainda na prisão, na penitenciária. Famílias destroçadas. Alguns que tiveram problemas de saúde não sobreviveram a esse massacre. Eh,

pais e mães desses presos políticos que morreram. Então é tudo um grande absurdo no rádio, na TV e agora também na internet. É o Radar Auri Verde Brasil. Coronel Gerson Gomes. Coloque de novo o dedo na ferida.

Coloque. >> Não é porque você acabou me lembrando. Eu nem lembrava disso. Eu também fui chamado pro plantão emergencialmente. Eu tinha saído do Pingo Nuz, já tava já tranquilo, descansando. Quando fui

chamado, porque o Flávio Dino apareceu que não era ainda o ministro da justiça. Ele não tinha assumido. Mas por incrível que pareça, todos os canais de televisão mostraram o Flávio Dino, ele assumindo o gerenciamento da crise antes da posse do Lula. Mas me chamou atenção, sabe, Serrão, porque você tocou o dedo na ferida, mas dois dias depois, no dia 14 de dezembro, já que nós vamos começar a contar a história, nós tivemos um evento muito emblemático para mim, que aconteceu também, foi patrocinado pelo Supremo Tribunal Federal, no qual estava Tofoli e Alexandre de Moraes, os dois que agora também estão envolvidos na questão do banco master, um ali com o cassino resort do taiayá e outro com as 100 os 128 129 milhões ali que depois só recebeu 80 ali da esposa. Mas você sabe que os dois estavam num evento e foram aplaudidos aos risos quando o Tofol lembrou do 6 de janeiro de 2021 aqui nos Estados Unidos. Nós estamos falando de

14 de dezembro de 2022. Não tinha acontecido 8 de janeiro. E sabe o que que ele falou? Ele falou assim: "Olha, eh, tem muita gente ainda que tá aqui envolvida e nós podemos até acontecer de ultrapassarmos o recorde dos Estados Unidos." E sabe o que que o Alexandre de Moraes falou nesse dia? Rindo e

aplaudindo, ainda tem muita gente para aprender e muita multa para aplicar. Essa frase emblemática dele foi dita no dia 14 de dezembro de 2022. E eu me lembro que no dia 15 de dezembro, sabe, Serrão, o Alexandre Moraes mandou prender cinco cidadãos lá do Espírito Santo e já mandou prender lá um radialista, um jornalista que estavam acusando o governador do Espírito Santo também na campanha, dizendo que tava todo mundo envolvido lá, que era todo mundo bolsonarista e até um deputado estadual ficou de tornoseleira eletrônica e muito tempo. E esse um desses que foi preso era um vereador que havia sido eleito eh como prefeito. Ele, aliás, digo como presidente da Câmara Municipal de, se eu não me engano, não me lembro se de Vitória ou Vila Velha, mas acho que de Vitória. E você veja que

tudo isso nós estamos falando, ô Serrão, foi de dezembro de 2022. Não tinha acontecido 8 de janeiro, tudo estava armado e montado. E parece que as pessoas esquecem que o que aconteceu no dia 12, o que aconteceu no dia 14, o Flávio Dino junto com Alexandre de Moraes, que no dia 8 estava na França e que, aliás, foi provocado, né, Serrão, para dar aquelas ordens todas lá da França, laudas de decisões que foram feitas ali na noite, né, no susto do 8 de janeiro. Parece que nada estava preparado, né? Não, nada estava preparado. Mas quem provocou foi o

advogado geral da União, o Messias, que recebeu a primeira missão dele ali como advogado geral da União, lembrando os bons tempos, né, do Messias, da Dilma e do Lula. Então, tem muita história, né, Serrão? Parece que a gente viu essa história tão pouco tempo e as pessoas esquecem muito rápido. >> É, mas a parada aqui é que a gente conta a história com H. E vou lembrar de novo, no dia 8 de janeiro, se o comandante em chefe das Forças Armadas, Luís Inácio Lula da Silva tivesse dado a ordem ao Batalhão da Guarda Presidencial para proteger a Praça dos Três Poderes, nada teria acontecido ali. Eu reafirmo, nada,

absolutamente nada teria acontecido ali. A praça já estava cercada por grades de aço. O batalhão da Guarda Presidencial não deixaria nada acontecer ali. Por que que aconteceu? Que o chefão, comandante em chefe das Forças Armadas, não botou o batalhão da Guarda Presidencial e ninguém nunca cobrou de Lula. Isso. Eu

cobro. Eu vou cobrar sempre de Lula essa atitude. Se ele fosse um presidente de grandeza, alguém que tivesse grandeza e quisesse realmente eh a pacificação, fazer o país andar para frente, ele teria impedido aquela confusão. Se ele não impediu e depois se aproveitou da confusão, é porque a confusão, tudo que aconteceu foi muito interessante para ele. E tem também, já que tá aqui na hora de lembrar, o dia 9, o dia da perfídia, o dia da vergonha, em que o exército brasileiro levou pra cadeia pessoas inocentes, obedecendo a ordens do seu comandante em chefe Lula e do ministro Alexandre de Moraes. Então, se

a gente não resgatar essa história, a história brasileira é que vai acabar mal. Mas aqui, Rodrigão Andolfato, às 3:43, a gente tá aqui no Radar Auros Verde Brasil para lembrar os fatos como eles são, para contar a história não com a letra E, mas a história com a letra H. H de honesto que muita gente não consegue ser no Brasil. Exato, Serrão. Exato. E como é bom ver a

recordação dos fatos de quem viveu lá de Brasília, você, coronel Gerson Gomes, o e contar essa história com detalhes, porque isso faz com que nós, né, eh, tanto eu, quanto o nosso chat, quanto as nossos ouvintes de Bauru, eh, possam relembrar algumas das coisas que nortearam o nosso cerceamento de liberdade por parte do daqueles que se arvoram. deste preceito eh superior de superioridade para com o povo, dizendo que a liberdade de expressão não pode ser algo que todo mundo tenha o direito, uma vez que existe um estado democrático de direito que é superior ao próprio povo, que dele emana todo o poder. Então, a gente tem que começar a olhar tudo isso com muito cuidado, Serrão. Eu estive hoje com um amigo que tá tirando CR numa loja que vende armas. Eh, e uma das coisas que me assustou foi que a proprietária da loja comunicou a nós todos que a Tauros, com quem nós já entrevistamos, está, não se sabe por que razão, retirando todo o seu estoque de armas do Brasil. Ela veio comunicar isso

a mim, dizendo: "Rodrigo, eu senti uma coisa muito estranha, porque nós não temos mais nem cartuchos da CBC, nem armas da Tauros para vender no Brasil." E você sabe muito bem que eu sou um propagandista do efeito auréula, do efeito da segunda emenda da Constituição americana. E toda essa história que parece teoria da conspiração, muito bem lembrou o coronel Gerson Gomes, que nós já tivemos nesse país não só eh o efeito de pegar um avião e levar eh fugitivos para Cuba, mas também já sequestramos um embaixador americano. Já fizemos, já fizemos que eu digo é parte do povo brasileiro revolucionário, né, socialista, já fizeram eles assalto a banco. Inclusive tem jornalista eh especialista em economia que participou desse assalto a banco à mão armada.

Tivemos talvez, não tenho certeza absoluta, uma ex-presidente que também foi, eh, por assim dizer, não sei se posso, terrorista. né, durante a época que perdurou do governo militar. Pois bem, tudo isso eu estou dizendo por quê? Porque esse tal estado democrático de direito que teve a lei de atentado contra ela durante o próprio governo de Jair Bolsonaro nos faz lembrar da nossa obrigação de estarmos sempre atentos a tudo que acontece em Brasília. Porque se nós vamos seguir cegamente as leis, mesmo que elas não tenham legitimidade, nós temos um problema grave ao deixar com que o Congresso Nacional aprove, faça algo que não seja natural, que é o que nós estamos vendo acontecer agora. Nada que possamos falar, nada que

possamos reivindicar tem total isenção, total liberdade. E muitas das vezes nós podemos inclusive pagar com nossa liberdade o preço mais alto, que é exatamente ela, inclusive prejudicando não só a nós, mas como a toda a nossa família. Então, é de suma importância nós recordarmos que as leis que são geradas em Brasília, que são feitas e outorgadas em Brasília, acabam influenciando no nosso direito de pensar e no nosso direito de lutar por essa pátria e pela liberdade. É isso, Serrão. >> Agora, Rodrigo fato, fica tranquilo, fica calmo. Paraa pessoa honesta não vai

ter arma, né? Mas vai ter arma pros bandidos a dar com pau. Então fica tranquilo, fica tranquilo que tá tudo manso. A gente tá aqui na nossa enquete perguntando a você a sensação, a constatação de insegurança e banalização da violência vai interferir no seu voto para presidente. Respondo aqui na nossa enquete. Agora às

3:48 no Radar Auro Verde Brasil. Eu volto para a minha musa, a mais saudada nos bastidores do Congresso Nacional. Todo mundo que passa por ali, eu vejo aqui pelo monitor, faz saudações a Débora Sena. Olha assim, eu fico até com ciúme, mas eu me controlo por aqui. Fique tranquila minha música.

>> Você viu que eu sou querida? Assim você fica ciente, né, que tem que cuidar direitinho, porque tem muita gente aqui me acolhendo de fato. Mas Serrão, eh, aproveitar essa deixa que você me dá, né, para manifestar aqui mais uma vez o carinho da audiência que sempre passa aqui pelo Congresso Nacional, audiência qualificada da Auri Verde. E hoje, como você consegue ver também o carinho dos colegas jornalistas, colegas eh que respeitam e admiram o trabalho que a gente faz, colegas que dividem eh o mesmo viés, estão aqui na mesma missão de informar o brasileiro com responsabilidade. Então eu fico muito feliz e aí é bom também que você toma a tenência, né, a partir dessa ciência aqui de como eu sou querida. Tô tomando,

tô tomando. E assim valorizarei cada vez mais a minha musa de Brasília. Pode ter certeza disso. Agora vamos para as tretas brabas, né? O senador Rogério Marinho ficou PT da vida com a decisão do ministro Flávio Dino de interferir no Tribunal de Contas do Maranhão.

Maranhão, né? É Maranhão, né? aquele estado que o governador Dino foi durante dois mandatos governador e que o elegeu também senador. Que interessante, Débora Sena. Exatamente, Serrão. E agora a

manifestação do líder da oposição no Senado, Rogério Marinho, diz que Flávio Dino deveria se declarar impedido em relação a essa ação devido ao vínculo político que ele tem com o Estado. Então, eu destaquei aqui dois trechos dessa nota de Rogério Marinho que chega aqui ao conhecimento da imprensa. Gostaria, portanto, agora que o Luís Lanzone já posicionasse aí paraa nossa audiência conferir. Ele diz o seguinte: "O episódio envolvendo o afastamento do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão pelo ministro Flávio Dino reforça uma questão que o Brasil precisa enfrentar. Quais são os limites da atuação do STF e como preservar a imparcialidade e o equilíbrio entre os poderes?"

Não se questiona a necessidade de investigar os graves fatos noticiados e punir eventuais culpados. Questiona-se a imparcialidade de um ministro que governou o Maranhão por dois mandatos para atuar em casos que envolvem o Estado e o grupo político com o qual rompeu politicamente. Além da ausência de competência do STF, Dino deveria se declarar impedido, assim como deveria ter feito ao julgar Bolsonaro, destaca aqui o senador. E ele diz ainda que isso também vale para Alexandre de Morais, que se declarou vítima dos atos que ele próprio analisou. Além disso, conduz um inquérito interminável iniciado em 2019 e que coloca uma espada na cabeça de qualquer pessoa que ouse criticar sua atuação. A relativização do foro e o

exerceamento das garantias individuais no processo contra Bolsonaro foram inúmeras, diz o senador. Para citar um único exemplo, mais de 200 milhões de mensagens e áudios foram entregues à defesa as vésperas do julgamento, tornando humanamente impossível sua análise. Aí o líder Rogério Marinho termina dizendo que essa situação urge uma reforma do judiciário, pois o STF é essencial à democracia e precisa voltar a exercer sua missão de verdadeira Corte Constitucional. deixando as disputas para a política. Então, uma manifestação aqui do líder da oposição no Senado, Serrão, que vai aí ao encontro desse conflito vigente entre Congresso Nacional e Supremo Tribunal Federal.

Essa reforma do judiciário que o senador destaca nessa nota passa essencialmente pela necessidade também de uma reforma política, porque nós sabemos, afinal de contas, que se o Senado não se movimentar essa reforma do judiciário ou pelo menos um comportamento diferente por parte dos ministros do STF, não deve ocorrer. Serrão, >> muito bem, Débora Sena. Quero saber então a opinião do coronel Gerson Gomes sobre essa história. O ministro Dino deveria ter se considerado, né, suspeito ou sob suspeição para não votar essa questão do Maranhão ou alguém que está no Supremo está acima de tudo? Vale a supremocracia. Que que vale?

Pois é, a verdade, né, Serrão, que eu sempre repito essa história do maior constrangimento que eu passei em Washington DC, foi numa audiência na qual a Maria Ovira Salazar, ela colocou a foto do Alexandre de Moraes e todo mundo viu que ela estava falando especificamente da Suprema Corte do Brasil e muitos assessores dos parlamentares americanos vinham conversar conosco e um deles, eu não me lembro, Eu te confesso que eu não sei de quem ele era assessor, mas ele veio conversar comigo e perguntou o seguinte e eu pensei que ele ia falar do Alexandre de Morais, né? E ele falou assim: "É verdade que o Lula, o presidente do Brasil, ele indicou o próprio advogado criminal para ser ministro da Suprema Corte e eu tive que reconhecer, dizer: "Sim, é verdade." E aí ele me fez a pergunta, Serrão, que até hoje é a pergunta que eu mais me envergonho de ter respondido aqui nos Estados Unidos. Ele me perguntou: "E o Senado aprovou?" E eu tive que dizer: "Pois é, aprovou".

Da mesma forma, Serrão, essa tua provocação me remete ao Flávio Dino. Eu te pergunto, o Senado aprovou aquele ministro político militante que governou por dois mandatos o Maranhão? Maranhão esse que é conhecido como um verdadeiro laboratório da political do Brasil. é o estado, talvez com índice de desenvolvimento humano mais baixo, é o estado das oligarquias regionais da família Sarnei. Lá tem hospital Sarnei, tem rodoviária Sarnei, tem rua Sarnei. E

o Flávio Dino, um comunista que se levantou para lutar contra as oligarquias, é conhecido no Maranhão por nos seus dois governos ter feito um mandato ou dois mandatos que não foram de contraponto. Pelo contrário, nós tivemos o exemplo de alguém que prometeu entregar o Estado com justiça social, com desenvolvimento, com educação e entregou um estado pior ainda. E vou além. o seu ex-vicevernador é esse agora que brigou com ele e assumiu o governo do Maranhão e foi impedido de nomear não somente agora esse caso que nós estamos tratando, não, mas o Flávio Dino já conseguiu impedir, Serrão, a nomeação de dois outros anteriores. São três, três ministros do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão que estão bloqueados pelo atual togado Flávio Dino, exenador eleito logo depois de do segundo mandato, dois governos, alguém que já foi do Partido Comunista, foi pro PSB, militante e amigo de Lula de da juventude e que foi proposto para o Supremo e que o que deveria fazer no Senado Federal deveria ter dito presidente Lula. Aí não

dá. Mas eles tinham já engolido o próprio Zanim. E se eles engoliram o Zanim, eles engoliram também aí o Flávio Dino, que, aliás, né, ele ainda se deu ao luxo de assumir o mandato de Senado por ali 15 dias, sei lá, mais ou menos isso, antes de colocar a toga do STF. Mas ele tinha a o seu preposto, né, ali, porque na verdade agora é uma preposta, né, porque até hoje ele consegue ser a única figura do país que é um ex-ministro da justiça, está togado, mantém uma força política no Senado, porque ele tem ali o seu preposto no Senado, porque é assim que funciona. Você eleito senador e coloca o seu suplente ali no selado do seu lugar e vai assumir o ministério, que foi o que ele fez. E hoje ele continua atuando nos

casos que são contra o seu opositor político. Hoje, se você perguntar pro pessoal do Maranhão, todo mundo vai dizer que a questão essa que o Alexandre Moraes foi lá e fez o favor de uma mão lava a outra e lá e ferir, né, o sigilo da fonte, ferir uma cláusula pétria da Constituição. Na verdade, se você for a fundo no Maranhão, todo mundo sabe que a disputa desse ano no Maranhão ainda é de contra Flávio Dino. Flávio Dino ainda continua dando as cartas e participando da disputa. E mais do que isso, Tribunal de Contas do Estado é outra escrescência, Serrão. Porque se você

olhar quantos ministros do PT tem esposas nomeadas como eh ministras ali e do Tribunal de Contas do Estado, eu não sei se é ministro que chama, mas ou seja, integrantes do Tribunal de Contas do Estado. Essas esposas ficarão até o quê? 70 anos, 75 anos. estão julgando as contas dos maridos que eram governadores, foram paraa Brasília assumir ministério e antes de deixar o governo, eleitos senadores, vários deles, deixar a esposa no Tribunal de Contas do Estado. Isso é é uma é uma imoralidade, Serrão, gigantesca. E aí o

Flávio Dino mete o dedo na ferida, impede três nomeações do seu opositor político. Hoje o Tribunal de Contas do Maranhão tá com três nomes a menos. tá faltando porque o Flávio Dino segurou e a corrupção provavelmente. E digo mais, ele que é agora o relator ali da questão das emendas, etc. Também tá colocando dedo numa ferida que também precisa ser corrigida. Agora o Flávio Dino usar isso

como instrumento de arma política é condizente com seu passado de militante político, mas não devia estar na Suprema Corte, né, Serrão? Não é nenhuma questão, como você colocou, dele se julgar em suspeição. É muito pior. É aquela cerimônia onde Lula, chorando disse que pela primeira vez teremos um comunista no Supremo Tribunal Federal, o companheiro Flávio Dino. Pois é, essa talvez tenha sido umas das decisões mais perniciosas do Senado Federal do Brasil ao deixar esse militante colocar a toga da Suprema Corte do país.

Daqui a pouco eu vou botar no ar uma enquete bem doida. Eu quero que você me responda com muita sinceridade, mas vem aí daqui a pouquinho uma enquete bem doida para você responder. Débora Sena, vamos amarrar aqui o a conclusão aí do senador Rogério Marinho. Ele também tá pregando reforma do judiciário como a única saída para resolver essa bagunça, não é isso? É isso mesmo, Serrão. E essa discussão é

muito importante. Hoje no jornal da Auri Verde nós falávamos sobre isso, porque, como eu dizia aqui, se o assunto é reforma política ou reforma do judiciário, ele vai passar essencialmente pelo Senado Federal. E aí nós temos essa eleição que se aproxima com 54 cadeiras disponíveis aqui na casa alta do Congresso Nacional. Agora, adivinhem quantos senadores precisam votar favoravelmente para imptimmar um ministro do Supremo Tribunal? Exatamente 54. Então, é uma eleição importante, é

um número importante e tem outros destaques aqui que eu quero trazer aqui no bojo desse quantitativo. Envolvendo o Senado, nós temos 33 candidatos ao Senado pelo PL. A legenda também apoia outros 14 candidatos de eh outros partidos. Em contrapartida, nós temos o PT com apenas 19 candidatos ao Senado, apoiando outros 18 candidatos de outros partidos. Nós temos 32 senadores disputando a reeleição. Então, fica a

cargo da audiência discutir se quer o Senado do jeito que tá hoje ou se quer uma renovação, refletir sobre esse assunto. E um outro dado importante é que desses 33 candidatos do Partido Liberal, a estimativa que foi anunciada por Valdemar da Costa Neto é da eleição de pelo menos 28. Então, a eleição mais importante, me arrisco a dizer, desse cenário que está aí eh se aproximando é a eleição para o Senado Federal. Já há aqui no ambiente do Congresso, Serrão, aproveitando que estamos falando aqui de Rogério Marinho, uma ampla discussão sobre a sucessão presidencial no Senado. E importante que nós estamos aqui ouvindo parlamentares todos os dias para extrair desses parlamentares como é que fica a situação da eh candidatura dos partidos aí para a presidência, né, as eleições para a presidência na Câmara e no Senado Federal. E o que esses

deputados e senadores têm dito aqui a Auri Verde, é que não há mais espaço para uma composição com Davial Columbota. com Davi Al Columbri, especialmente por conta da traição à anistia, que foi transformada em doosimetria e depois suspensa pelo Supremo Tribunal Federal, porque afinal de contas quando a dosimetria surgiu no ambiente político aqui em Brasília havia uma promessa de que o acordo com o Supremo viabilizaria, portanto, a efetividade dessa lei. E aí depois o que ocorre é completamente contrário. Então, por conta desse episódio, especialmente, a oposição no Senado já se eh distancia de Davi Columbri, ao passo que na Câmara dos Deputados, por conta da manifestação recente do deslocamento do apoio do Republicanos na Paraíba ao atual presidente da República, aqui na Câmara dos Deputados, os parlamentares já sinalizam também que não farão essa composição. Quem disse isso? Auri verde

foi o líder do Partido Liberal Sóstenes Cavalcante aqui numa entrevista exclusiva que nós tivemos no primeira página. Então aqui importante a gente ouvir esses agentes que estão no dia a dia discutindo e articulando o futuro em Brasília, porque o futuro já começa a passar por aqui. Esses parlamentares já estão costurando como é que fica a cena política para depois das eleições e contando inclusive com a vitória de Flávio Bolsonaro para fortalecer a oposição e ter um cenário aí, quem sabe, Serrão, diferente desse marasmo que a gente vê por aqui. Muito bem, querida Débora Sena, daqui a pouquinho a gente vai entrevistar a jornalista Ana Paula Rocha para falar do livro O sobrenome Bolsonaro depois de Bolsonaro. Se a Débora quiser continuar por aí, pode continuar para participar também dessa entrevista, mas ela volta mais tarde com mais informações diretamente de Brasília. Agora vamos dar aquela pausa

no rádio e a gente segue pelo YouTube da Auri Verde Brasil 4 e5. Muito bem, então vamos lá. Já vou chamar o camisa 10 da seleção brasileira do rádio, Alexandre Garcia. Chuta, garoto. Gente, são milhões, 40 milhões, 50 milhões, 55 milhões de eleitores, em 159 milhões de eleitores a serem conquistados.

Até nisso é um potencial, né? O Brasil é um país que tem um tremendo potencial de riqueza, mas não se torna potência porque não sabe usar o seu potencial. Será que os candidatos, os partidos, os próprios eleitores interessados em defender eh os seus candidatos a deputados, senadores, governador, presidente, eh, sabem como conquistar mais votos por seus preferidos? Só para lembrar, não se conquista voto brigando, né? conquista-se votos argumentando, convencendo, né? E para isso tem que ter informação

e conhecimento, né? Só para lembrar que a gente se valoriza, ganha poder com conhecimento. Por isso que muitos políticos não fazem questão de investir no ensino, né? Porque fica mais fácil de dominar. Bom, eu queria mostrar, vejam só, o nível do serviço público no Brasil, desculpem, mas serviço público e políticos.

O ministro Flávio Dino, que é maranhense, já foi representante do Maranhão no Senado, abriu mão disso, né? Deu as costas pro seu eleitorado para ser ministro do Supremo. Acho tão estranho isso, né? Eh, é um desprezo ao eleitor, né? Mas já foi governador, né? E ele

agora determinou como juiz do Supremo o afastamento do presidente do Tribunal de Contas Estadual do Maranhão. Esses tribunais de Contas eh tem tem muita coisa a ser examinada, né? Porque dá um lugar a protegidos. Por exemplo, esse presidente do Tribunal de Contas é sobrinho do atual governador. Nome dele é Daniel Brandão.

E sabe por quê? Envolvimento num assassinato eh que foi foi causado por uma discussão sobre distribuição de propina com verbas públicas federais, né? Por causa disso, o processo até veio pro Tribunal Superior de Justiça, onde o senador Everton teria atuado para resolver as coisas, né? Foi afastado por 180 dias. Eh, e mais, né? Em 2024 havia sido condenado

o assassinato foi em 2022 condenado Gilbson Cutrim Soares Júnior Cutrm, lembram de alguma coisa? Raimundo Cutrim teve busca e apreensão, ex-secretário de segurança. Seria a fonte daquele jornalista eh Pablo Luiz Pablo, que mostrou Dino usando um carro eh oficial. oficial significa de governo, né? Eh, na praia, né? Parece que é isso. Então, tá,

eu acho estranho esses nomes, né? Gilbson significa que o pai dele se chama Gilb, mas não é o caso porque e dizem que o Raimundo Cutrm, então secretário de segurança, eh pediu pro pai do condenado, eh, que o condenado tirasse declarações para não envolver o presidente do Tribunal de Contas, que é o sobrinho do governador. Tá difícil de entender, né? Mas é uma trama. É uma trama imensa. E a gente

fica pensando, tudo isso é feito em nome do povo, porque todo poder emana do povo e com o dinheiro do povo, que é um paga imposto. Mesmo que não queira, vai pagar. sempre que comprar alguma coisa vai pagar imposto. Então é essa a questão. E a outra questão, eu eu vou ser um chato, mas vou repetir aqui.

Vocês viram que acontecer com esse ônibus que tava levando levando gente, parece que é fim de semana em Copacabana, saindo de Belo Horizonte. Tinha 56 pessoas nos ônibus, inclusive a tripulação. Eh, era um ônibus fretado e lá na Serra de Petrópolis ele rolou para fora da estrada. Eu vi as fotos, o ônibus tá tá inteiro. Quem tivesse amarrado no cinto estaria preservado lá dentro, a menos que alguém desamarrado tivesse jogando para lá e batesse com a cabeça na cara de alguém que tava amarrado.

Eu vivo falando nisso, tem que usar cinto de segurança nos ônibus. Teve 10 mortos e parece que uns de 15 a 20 feridos ou mais do que isso, né? Provavelmente quem saiu ilés é porque tava com cinto e teve a sorte de nenhum nenhuma cabeçada ter ter tê-lo agredido lá dentro enquanto ônibus ele rolou não rolou deu umas duas voltas pelo que eu vejo pela foto. Faça a diferença entre a vida e a morte o cinto de segurança, né? De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Muito bem. No radar verde Brasil. Alexandre Garcia, o camisa 10 da seleção brasileira do rádio, às 4:10, chamou atenção para algo importantíssimo. Você precisa cuidar da sua segurança. O que você puder fazer para ficar seguro, você tem que fazer. Então, não vacila,

usa cinto de segurança. Faz, faz o favor, não dá mole, não. Vamos paraa Brasília, Débora Sena, quero me despedir de você porque eu sei que você terá outros compromissos urgentes aí agora. no Planalto. Então, a minha musa está liberada. Libero, libero, mas não libero

para todos. Continue sendo a minha mús exclusiva aqui no Radar Oliveira de Brasil. >> Aí, tá vendo como é que o mundo gira agora? ele que tá buscando exclusividade. Gente, mas é o seguinte, vou me despedir aqui de vocês, aproveitar a oportunidade para dizer que todas as brincadeiras à parte, eu tenho uma verdadeira veneração pelo Jorge Serrão, agradecer aqui o endoço que ele dá ao meu trabalho através dessa descontração com o público, agradecer sempre o carinho do coronel Gerson, Dr.

Rodrigo Andolfato. E hoje é um daqueles dias em que eu estou inspirada. Quero dizer que eu há tempos sonhava em trabalhar na Aura Verde, mas os detalhes ficaram por conta de Deus, porque todos os dias aqui com vocês é um verdadeiro presente. Eu quero aqui mandar um beijo especial pros nossos ouvintes que estão no chat. o Gilberto Santos, o Luciano Sacramento, o Silas Pereira, nosso querido, também o Carlos Ricardo Gracia, o Leone Maués. Quero cumprimentar a

brilhante Ana Paula Rocha, que vai entrar aqui para conversar com vocês daqui a pouco. Um beijo e amanhã estamos de volta aqui no Radar. >> Que generosidade, saudou até uma das minhas musas que tá chegando agora. Beijo, minha querida Débora Cena. Você tá fantástica. Adoro você. Amo você.

Vamos em frente. >> Obrigada. >> E no radar Oliver de Brasil sai uma musa, entra outra aqui na seleção brasileira do rádio, a seleção das musas do nosso programa. Ana Paula Rocha, jornalista. Que legal, minha musa. Acaba

de lançar o livro O sobrenome. Bolsonaro, depois de Bolsonaro. Já tá gerando uma polêmica danada nas redes sociais. Hoje já vi gente escolhambando a Ana. Como é que pode você lançar um livro para venerar uma dinastia? Como é

que pode fazer isso? Mas a Ana não fez nada disso. Vamos pedir que ela explique por que você resolveu escrever esse livro. Minha querida Ana Paula Rocha, saudações. >> Ei, Serrão, boa tarde. Tudo bem?

>> Tudo bom. Rodrigo, Coronel Gerson, que eu encontrei uma vez lá no Bradoque, Rodrigo, que é meu já meu amigo de, já posso dizer que é de longa data, né, Rodrigo? A a agradecer a Débora Cena também por falar que eu tô brilhando, né? Então tá bom. Ela também tá brilhando. Vi ela aí muito bem. E tava

assistindo vocês aí antes de entrar. Ah, Serrão, então, lançamos o livro ontem, foi um trabalho de mais de 5 meses de pesquisa e e tendo bastante cuidado para escrever justamente para não eh passar nenhuma impressão equivocada. Mas, infelizmente, eh, eu tive aí a, né, uma jornalista, eh, resolveu emitir opinião, eh, negativa sobre o livro em público, sem lê-lo, porque o livro foi lançado ontem à noite e ela certamente não o adquiriu ainda. E acho isso lamentável, porque se ela lesse o livro, ela ia compreender melhor do que se trata. ela ficou eh incomodada com o termo dinastia, mas a gente tem que parar também de querer usar palavras diferentes para aquilo que a gente precisa dizer. A palavra é essa. E

gostem ou não, o que eu tento eh eh mostrar no livro é que nós estamos assistindo a um fenômeno que sobre o qual eu escrevo enquanto ele acontece. Então, obviamente, eu estou num terreno muito delicado e somente o tempo e a história vão dizer se aquilo que eu eh eh demonstro ali no livro é se essa tese está correta, errada ou parcialmente correta. E mas o que eu deixo claro é que só de existir a pergunta já é algo que deve ser levado em consideração, porque é algo inédito no Brasil. Nós temos algumas famílias eh políticas relevantes no país, mas são todas de influência regional, como Sarne, os Neves em Minas Gerais. E nacional nós não temos. A nossa tradição nacional é

de termos líderes personalistas, vários. Não só o presidente Lula, mas o presidente Lula é um é um caso que eu considero assim eh exponencial, porque realmente não só familiares, mas em torno dele não nasceu liderança nenhuma. Eh, mas é isso é uma tradição brasileira dos líderes serem personalistas. Então eu vejo, eu eu isso me chamou atenção quando esse assunto me chamou atenção quando ano passado o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro lançou o Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República, contrariando diversas expectativas. E em pouco tempo, cerca de 2 meses, porque isso ele lançou o Flávio dia 5 de dezembro de 2025, em janeiro, o Flávio já aparecia nas pesquisas empatando tecnicamente com o Lula no segundo turno. Isso não é pouca coisa, porque

essa transferência de votos é muito difícil. Então eu percebi que ali tinha algo que eu queria entender melhor e e não é só o Flávio Bolsonaro que já é inclusive senador. Nós nós temos outras lideranças da família e fora da família que são que se se tornaram lideranças, inclusive o Tarcísio, a partir aí da da dessa dessa a partir do do Jair Bolsonaro. Então a gente vê que ele formou várias lideranças dentro da família ele formou várias lideranças e não são pessoas que foram colocadas por ele em determinado cargo, foram pessoas que tiveram o apoio dele, mas que foram eleitas pela população, foram colocadas lá pela sociedade brasileira. Então, é isso que eu tento explicar no livro, porque esse fenômeno ele acontece em outros países, nos Estados Unidos nós temos alguns casos, a família Bush, a família Kennedy, na Índia, eh, na Índia nós temos casos, em outros países nós temos casos. E eu e eu cito isso no livro.

Pode ser que não, que a história demonstre que não, não está acontecendo, mas pode ser que se comprove que sim, porque nós já temos aí o Renan também vindo candidato a deputado federal, até a ex-esposa, Rogéria será candidata. Então, assim, não se trata de aprovar ou desaprovar. Eu estou tentando entender e até estou colocando já como próximo tema de pesquisa, Serrão, justamente eh essa reação de algumas pessoas de se sentir tão incomodado com isso, que pode ser isso a base do dessa dessa outra constatação de que as nossas lideranças geralmente são personalistas, porque talvez a sociedade brasileira tenha resistência a esse tipo de situação na política brasileira. >> É, ou não, né? Porque a nossa história também é bastante curiosa. O presidente

Getúlio Vargas defendia a tese nos seus diários de que o Brasil precisava de uma liderança carismática para comandá-lo. Aí a gente depois vem para Luís Inácio Lula da Silva, que é a expressão grandiosa hoje do carismático no poder. Só que o Lula não conseguiu ter seus filhos na política. Os filhos do Lula tão eh se demonstrando assim empresários muito brilhantes, tá? para para do ponto de vista da eficiência do ganhar dinheiro são muito bons, estão avançando muito, né? Mas não foram pro campo da

política. E a família Bolsonaro não é algo diferente, algo gêneres, totalmente da política e vem de baixo. Eles não têm tradição política. O Bolsonaro é alguém que vem do exército e que depois virou político e a partir daí botou a família dele na política. um fenômeno completamente diferente. Gerson Gomes,

sua pergunta pra nossa querida Ana Paula Rocha. >> Pois é, uma alegria reencontrar Ana Paula. Fico feliz desse, eu posso até dizer, desse trabalho de investigação, de pesquisa, que fomenta o debate, fomenta a reflexão. E eu te confesso que não tinha me alertado pro fato de termos uma espécie de eh família política. que não está eh ligada a uma oligarquia regional, porque na verdade o Bolsonaro ele sim está conectado ao Rio de Janeiro e quando ele sai do exército, lembrando a história, ele estava na escola eh na Esaó, na nossa escola que de aperfeiçoamento de oficiais, que é uma escola para capitães. E lá naquela época

ele ficou indignado com questões até e salariais, etc. se manifestou e o militar não pode se manifestar politicamente, foi admoestado por causa disso e decidiu sair do exército e concorreu a vereador, se eu não me engano, foi vereador, né, Serrão? Você que acompanha a história, eh, foi a primeira experiência ali do Bolsonaro e ele é eleito vereador no Rio de Janeiro. E ele percebeu uma coisa interessante, que ele tinha um público que ele conhecia muito bem, que era o da família militar. Então, logo depois ele se elege a deputado federal e ele descobre o seguinte, que para ser eleito deputado federal, o número de votos que ele precisava, ele conseguia obter ali na vila militar. Não precisava nem fazer

campanha eh no resto do estado, no resto da cidade, não. Ali na Vila Militar, para quem não conhece, é um bairro do Rio de Janeiro onde tem várias eh famílias militares, porque tem vários quartéis ali. E ele começou a falar com os praças, com as praças, ou seja, com a com as famílias dos cabos, sargentos, etc. E era muito mal visto, viu, Serrão, pelos oficiais, pelos oficiais de modo geral. os oficiais generais, por que que ele era mal visto? E é importante a

gente saber isso, a origem lá atrás, porque o movimento do Bolsonaro não deixava de nos lembrar um pouco aquele sindicalismo que é proibido para as Forças Armadas. Os militares não podem se organizar politicamente, fazer greve. Então ele de certa maneira remetia a quem lembra lá de 64, lembra daquele encontro lá no automóvel clube dos sargentos que eram estimulados ali pelo Brisola, toda aquele movimento do Almirante Aragão, pessoal que é mais antigo vai lembrar os fuzileiros navais levando o almirante Aragão no nos ombros. Então, >> Cabo Anselmo, Cabo Anselmo, >> Cabo Anselmo. Poxa, como esquecer então aquele momento todo em que havia como estratégia marxista você colocar a disputa de classes também nas Forças Armadas, você inserir nas Forças Armadas a ideia de oficiais contra as praças.

Isso foi explorado. Então, na época que o Bolsonaro se lança na política, Serrão, eu me lembro que foi difícil para ele, porque de certa maneira olhavam com muita desconfiança. E o militar até hoje olha com muita desconfiança quem se lança a política partidária. Essa que é a verdade. Então, há um anticorpo dos oficiais e das praças quando se lançam. E aqui nos

Estados Unidos parece que é o contrário. Existe uma tradição de todo político se orgulhar de ter servido as Forças Armadas, de quantos anos ele passou nas Forças Armadas. Há um lobby até das Forças Armadas nos no Congresso, nos Estados Unidos. E as pessoas se orgulham de serem políticos ex-integrantes das Forças Armadas. E o Bolsonaro, ele quase que inaugurou essa transição, porque o que aconteceu foi que ele foi se reelegendo cinco, seis, sete vezes ali como deputado federal e percebeu o seguinte: "Poxa, eu vou colocar minha família". Eu acho que a primeira pessoa

que ele colocou foi a Rogério. A ex na época era era esposa dele. Jogou também lá de vereadora, se eu não me engano, lá atrás. Talvez no livro a Ana possa contar pra gente esses detalhes, mas depois ele coloca um filho ali de deputado também estadual e aí vai colocando. E é um fenômeno porque o Trump aqui nos Estados Unidos, Ana, ele tem os filhos como empresários bem-sucedidos também. Tem empresári são

vários. E o Eduardo até conhece vários dos filhos. E uma das coisas que chama atenção ao ao pessoal dos Estados Unidos é que o Bolsonaro preso, ele consegue colocar um filho candidato à presidência da República. E tem um outro filho aqui nos Estados Unidos muito conhecido que está no exílio. E apesar de tudo isso se transformou talvez numa na maior liderança, podemos chamar assim, de um populismo de direita ou de um nacional populismo, como tem sido falado, que seria o Trump da América do Sul. Você

sabe que eu fui na na posse do Chile do Cácia e o pessoal dizia que quem venceu a eleição no Chile foi o Bolsonaro chileno. Então, até isso as pessoas já se comparam na América do Sul com um Bolsonaro. Então, eu quero te dar os parabéns, Ana. Sensacional essa tua iniciativa. Eu quero ler para para entender esse fenômeno, mas fico feliz de que pelo menos é uma experiência um pouco diferente daquelas oligarquias do norte, do Nordeste, que são patrimonialistas muito ligadas realmente a uma a uma transferência de riqueza e de patrimônio que nos lhe remete até às capitanias hereditárias, né, Ana? Mas

parece que com o bolsonarismo é um pouco diferente, pelo menos é a minha percepção. >> Sim, eu já tive tava conversando aqui no no grupo de WhatsApp de jornalistas que nós temos e fui questionada com essa questão de outras famílias e e também dessa questão do ai coronelismo. Mas é o que você tá dizendo, o coronelismo ele tem e características muito próprias que não se aplicam ao caso Bolsonaro, porque o coronelismo ele se ele remete realmente às capitanias hereditárias, porque é uma transferência ao longo de todos esse esse período histórico brasileiro. E nós temos famílias que estão aí na política há há décadas, há séculos e e não saem. Eh, não tem nada a ver com o fenômeno Bolsonaro, que é não tem essa esse histórico. Agora, eh mais uma vez, é o

que eu digo, é um livro que não é para direita ou para esquerda, não é para aprovar ou reprovar. A questão não é essa. A questão é entender porque gostem ou não, o fenômeno está acontecendo. E então o Barroso achou que tinha acabado com bolsonarismo e estava redondamente enganado, não só porque virou uma ideia que a popula par eh mais da metade da população brasileira abraçou, mas também porque deixou sim eh uma sucessão da própria família. E eu que eu costumo dizer, eh, Gerson, que eu não entendo porque que há uma há uma ainda quero estudar também esse fenômeno, porque parece que a sociedade brasileira tem uma resistência a essa questão de, ah, é filho, tá lá porque não tá lá porque é filho, é lógico que tem esse esse esse papel, essa parte também, mas cada um deles conquista sim o seu território, o seu, o seu espaço, cada um deles tem a sua, as suas características. É por isso que tem

conflitos, o que é natural, porque os princípios são os mesmos, mas as estratégias e a forma de pensar, os estilos são diferentes. Isso, esses atritos devem ter ocorrido em outras famílias, eh, em outras partes do mundo, só que agora nós estamos em tempo de redes sociais, então esses conflitos vêm a público muito rapidamente. Então, assim, são diversas situações e e assim, eu fico eh impressionada como há essa resistência, porque querendo ou não, um filho que eh assistiu o essa história que você contou aí agora, né, o filho eh eh assistiu tudo isso, acompanhou tudo isso, acompanhou todo o processo. É diferente, por exemplo, de uma liderança também muito importante, como o Tarcísio, que foi ministro do Bolsonaro, mas que não teve essa vivência, não viu o pai dele se transformar ao longo de todo esse período. Então, com certeza, é um aprendizado muito grande e é uma forma de ver essa história de um ponto de vista muito privilegiado por ser filho, por por estar dentro da casa dele, que é diferente do ponto de vista que nós que estamos aqui fora temos.

Então eu acredito que isso pode ser sim algo positivo, pode ser uma contribuição muito relevante paraa nação brasileira. >> Muito bem, essa é Ana Paula Rocha que lançou o livro O sobrenome. Rodrigofato faz sua pergunta pra Ana Paula. >> A pergunta é muito rápido que eu quero ver a Ana falar. Ana, consegue passar uma síntese pra gente do que o leitor vai encontrar no livro O sobrenome e também já estendo a pergunta: O que esperar mais de Ana Paula Rocha, que eu sei, tem novas obras também em projeto por aí, inclusive uma delas eu devo prefaciar, correto, Ana?

Tá corretíssimo. Convidei você para prefaciar o meu livro que eu tento aí dar os meus eh me aventurar, né, pelo campo da economia que eu estudo como autodidata, você sabe, mas agora estou querendo que você me ajude aí nessa formação. Mas o meu livro que vou que já estava pronto, na verdade era ele que eu ia lançar, que é eh o estado não é sua mãe e que deixamos para depois porque eh como eu disse, eu tava escrevendo esse livro sobre economia quando em dezembro eu, dezembro, janeiro ali, eu tive esse start aí dessa situação do do dessa dessa possível eh novidade, né, na na política brasileira em relação à família Bolsonaro. E aí me dediquei a isso e lancei primeiro. Mas teremos, se Deus quiser, outras obras. E como eu disse,

eu já estou agora muito curiosa para tentar entender por essa reação que o livro está causando em algumas pessoas. E eu quero até, se não vou citar nomes, mas eu quero até agradecer essa jornalista que fez essa crítica, porque gerou um engajamento muito grande aqui, todo mundo me perguntando, pedindo, querendo o link para comprar o livro, para ler, para entender. Então assim, acabou sendo muito bom. eh embora ela tenha agido de uma forma eh assim inadequada, para dizer o mínimo, porque ela eh eh deu uma opinião sobre algo que ela não se aprofundou, não leu o livro, né? Vamos resumir. E aí nos preocupa

muito que um um jornalista ou uma jornalista faça isso, porque pode ser que ela faça isso sobre qualquer assunto. Então joga sobre ela uma dúvida, na minha opinião, né? Porque agora toda vez que eu ler eh essa jornalista, eu vou me perguntar: será que ela se aprofundou antes de falar? Então assim, só só ela que se prejudicou. Mas é para mim tá sendo ótimo porque gerou aí uma uma bastante conversa a respeito do livro.

>> Muito bem, Ana Paula, pergunta que não quer calar. Quem quiser adquirir o livro, como é que faz? Então, nós temos na livraria Drumon, nós já temos os o livro sendo vendido lá na na Avenida Paulista, no Conjunto Nacional, e também pode comprar através do link da editora pela internet. Eh, esse link está na minha página do Instagram, na minha bio, então é fácil ir lá na Ana Paula Rocha_, vai lá na bio, tem o link da literíssima, que é a editora, e você consegue adquirir o livro, recebe na sua casa. Eh, em breve a gente vai lançar também a versão do ebook para quem preferir essa versão. Mas o livro físico

você compra pelo link da Literíssima que está na minha bio do meu Instagram ou por enquanto na livraria Drumon em São Paulo. >> Muito bom. Quero que você me responda uma pergunta que tem aqui nesse livro que é muito interessante, uma provocação que você faz, né? Eh, o que que acontece? Muito tempo depois, quando você perde um líder como Bolsonaro, que tá preso, tá parado ali, não pode fazer campanha, mas o sobrenome Bolsonaro continua sobrevivendo, né? Como é que

alguém que foi algo no passado continua presente e representa algo pro futuro, continua tão vivo? Como é que é esse fenômeno? O Bolsonaro ainda tem um aspecto diferente que eu tive muito cuidado ao escrever o livro porque o Bolsonaro está vivo, ele só está calado. Então ele não encerrou a trajetória política dele, né? Então assim, geralmente a gente escreve eh dessa e sobre esse assunto, às vezes a pessoa já faleceu, então não é o caso do Bolsonaro. E eu quis deixar isso

muito claro no livro. Ele está apenas calado. Ele pode eventualmente eh num futuro voltar à vida pública ou não? Não sabemos. Mas o fato é que ele, mesmo calado e preso, eh, ele continua inclusive sendo, eh, um articulador. E

os filhos e também a Michele são sim protagonistas de um de um novo momento político do Brasil. Então, independente inclusive do do resultado da campanha presidencial, o fato de Flávio Bolsonaro ter metade dos votos válidos no país, porque eh independente de ganhar ou não, ele vai ter metade dos votos válidos no país. Então, ele já será uma liderança política muito relevante no país. E teremos Michele, provavelmente eleita pro Senado Federal, teremos e Renan Bolsonaro eleito como deputado federal, Carlos Bolsonaro eleito como senador. Ou seja, gostem ou não, é a sociedade que está colocando eles lá. Não é que tá

dando e alguém está dando um cargo para eles, como acontece às vezes com a nomeação pros ministros do Supremo Tribunal Federal, como você estava falando aí agora, não é? porque é amigo do Lula e foi para lá, muitas vezes não tem nenhum notável saber jurídico. Agora eles não, eles estão sendo eleitos pela população. E como eu disse, eh, o muito importante eh quando o líder sai de cena, quando o fundador sai de cena, eh, entender que é importante que cada eh um desses desses personagens tenham o seu próprio estilo, porque se eles tentarem ser uma cópia de Jair Bolsonaro, eles estarão fadados também a cair no esquecimento. Então eles vão ter a sua própria trajetória. É isso que eu

defendo no livro. E por isso os os atritos são normais. Na minha avaliação, na minha modesta avaliação, os atritos são normais porque cada um deles tem o seu estilo próprio e a sua personalidade marcante própria. >> Muito bem, querida Ana Paula Rocha, quero agradecer demais pela sua participação aqui no Radar Verde Brasil. bastante, que todo mundo leia, leia, analise. Depois que lê aí critica, faz o

que quiser fazer, mas sem ler, né, fazer a análise por telepatia, né, ou por adivinhação, fica complicado. Grande beijo para você e sucesso. >> Beijo. Obrigada pela sua generosidade, viu, Serrão? Principalmente que você me prestigiou ontem lá no lançamento do livro. Sou eternamente grata. Beijos.

>> Muito legal. Essa é Ana Paula Rocha e esse é o Radar Aurde Brasil às 4:35. Agora você sabe, né? Vamos dar aquela pausa de leve no rádio e vamos seguir aqui pelo YouTube da Auriverde Brasil. E como a gente tá na pausa do rádio, por sorte a turma do rádio não vai ouvir. A

turma do rádio não vai ouvir a besteira que eu vou falar agora. Mas olha, coronel Gerson Gomes me deu uma inspiração fantástica. O presidente Lula agora vai poder dizer que ele é igual o Trump, porque os filhos do presidente Lula, o Lula vai poder dizer: "Meus filhos são empresários igual os do Trump, não entraram pra política, são empresários". Ô Jeerson Gomes, né? Já pensou se o cara copiar essa ideia? Vai ficar divertido,

hein? >> Pois é, rapaz. Mas é é impressionante que esse fenômeno do Bolsonaro a gente ainda vai ter que aguardar um tempo pra gente entender melhor, né? Porque de certa maneira tanto o Bolsonaro quanto o Trump eles são outsiders da política. Assim como o se a gente quiser comparar com o Abelardo de Laispriedia na Colômbia também. O Abelardo era um

advogado, empresário e e entra na política agora, mas o Bolsonaro ele pode ser considerado um outsider porque embora ele fosse deputado já de sete mandatos, se eu não me engano, seis ou sete mandatos, ele era de um de um baixo clero muito irrelevante no que diz respeito ao poder, ao sistema. Mas eu acho interessante quando você faz essa provocação, porque os partidos políticos se transformaram em empresas e realmente a atividade política no Brasil hoje com esses donos de partidos, como a gente viu agora quando a pressão do Supremo no Tribunal Federal foi lá em cima do Ciro e disse: "Meu camarada, você é dono aí de um partido, mas a tua batata táando porque você tá com o rabo preso aqui, tanto de um lado quanto de outro te cuida". A mesma coisa aconteceu com republicanos, a mesma coisa aconteceu com União Brasil. E a gente vai vendo que esses partidos são realmente negócios. Quem não lembra de 2018, Serrão, quando o Bolsonaro começou a andar pelo país e eu estava numa manifestação interessante que quando houve esse lançamento da campanha agora em São Paulo, o Alan dos Santos lá na na revista Timeline, ele tava contando um fato que eu testemunhei, nem falei isso para ele ainda, ele disse que ele lançou aquela ideia do eu vim de graça, do grito eu vim de graça. Ele ele disse que

ele tava num caminhão ainda no impeachment ali da Dilma, etc. E ele falou que ele veio de trem lá da do da do subúrbio do Rio de Janeiro para Copacabana, pegou ali o ônibus metrô e ele subiu no caminão e falou assim: "Olha, eu vim de graça". Isso virou um né, um grito, né? Que o contraponto a gente viu domingo agora no lançamento da campanha do Lula com aqueles dezenas, centenas de ônibus fretados, alugados, trazendo as pessoas, né? Porque >> é, a mortadela me trouxe, é, >> a mortadela me trouxe os R$ 50. A gente

conhece como funciona isso, mas você sabe que nesse evento que o Alan tá falando, pouca gente lembra, eu estava em Copacabana e sabe quem que eu cruzei lá no calçadão de Copacabana? Jair Messias Bolsonaro. Cruzei com ele. Eu, coronel, já na reserva tinha saído já eh do serviço ativo, tava ajudando ali o início da da articulação do que seria o Partido Novo. Eu ali junto com o Roberto Mota, aquele pessoal da antiga ali do partido Novo Conservador que carregamos o piano. Então quando eu tava ali

encontrei o Bolsonaro. Sabe o que que aconteceu, Serrão? Não deixaram o Bolsonaro subir no caminhão. Porque não deixava, sabe por quê? Eles diziam o seguinte: "Nós não queremos políticos discursando. Nós somos justamente um

momento em que nós estamos traumatizados, decepcionados com a política e eles não deixaram nem o Bolsonaro subir no caminhão. Então quando ele vai percorrendo o Brasil ali e quando chega em 2018, Serrão, o PSL alugou a legenda para ele entrar porque eles tinham certeza que o Bolsonaro não seria eleito. Bivar só deixou o Bolsonaro concorrer no PSL porque ele queria vencer a cláusula de barreira, porque aquilo ali é um business. Ele queria e e morder o fundo eleitoral, o fundo partidário e deixaram o Bolsonaro concorrer no PSL. Só que eles pensavam que o Bolsonaro não ia ganhar. Ele

acabou ganhando e virou um problemão. Tanto que logo depois eles se desfizeram ali da aliança. O Bolsonaro tentou formar o próximo próprio partido e acabou caindo no colo do Valdemar. É, só para você ter uma ideia de como a gente eh vivencia a história, eu tive a oportunidade, no dia em que o PSL escolheu o Bolsonaro, dizer pro Bivar: "Ô, Bivar, você salvou o Bolsonaro?" Ele olhou assim para mim, espantado. Eu

falei: "É, rapaz, se ele tivesse entrado no Patriotas, Patriotas ia rifar a candidatura dele, ele não sairia candidato de jeito nenhum. E você deu a candidatura para ele, você deu a chance dele ser candidato." O Bivar me olhou assim espantado, né? Como caramba, que que eu penso que que eu fiz, né? Que que eu fiz?

Mas você vê como são como são os bastidores, coisas da história que tá talvez só eu e você quando a gente conversa no ar assim ao vivo, as pessoas entendem. Você sabe que o Bivar quando teve essa conversa contigo, logo depois ele foi e chamou o filho para uma conversa e ele falou pro Bivarzinho assim: "Bivarzinho, não fique triste. Você estava com já com 14 diretórios estaduais dominados pelo Livres. O eu sou Livres ia tomar o PSL. Só que aí o Bivarzinho falou: "Eu sou o presidente do livres. O que que você vai fazer

comigo, papai?" Aí o Bivarzão falou pro Bivarzinho assim: "Fica frio". Ele não vai ser eleito. Fala pro pessoal aguentar as pontas. Eles foram, sabe para onde? Pro novo. Aí eles

desembarcaram no novo, aquele monte de socialdemocrata e estragaram o projeto do Partido Novo. E o Bolsonaro ficou lá no PSL. Sabe o que que o Bivarzão falou pro Bivarzinho? Ele falou assim: "Fica aqui que eu vou te colocar na presidência da Fundação Índigo e você vai aguentando aqui que esse Bolsonaro não vai ser eleito". Só que ele acabou sendo eleito, ele criou um problemão e o SL depois teve que se juntar para formar União Brasil e a história a gente já conhece. Então, Serrão, é aquilo que

você falou. Talvez o Bolsonaro possa dizer assim pro Trump: "Olha, meus filhos, é todo mundo empresário também, porque no Brasil política é business." Mas eu faço a ressalva, eu dou, eu realmente eu dou um, uma faço uma diferença com Bolsonaro, porque é diferente. Ele colocou os filhos na política e agora colocou todo mundo até como uma defesa, né? porque ainda tem ali uma certa imunidade partidária, mas você vê que o Eduardo foi o deputado federal mais bemvotado do país em São Paulo. E você vê que o Flávio Bolsonaro

foi eleito senador, mas é claro que o sobrenome pesa e aí eu divir um pouquinho porque o Hélio Negão também era Hélio Bolsonaro. Quem botar Bolsonaro, se você botar Jorge Serrão Bolsonaro, tu também vai ser eleito. Qualquer um que botar sobrenome Bolsonaro é eleito porque o povo já identificou, que é um cara autêntico, um cara que está muito identificado realmente, e talvez seja o único contraponto ao Lula que tem essa pegada popular como o Bolsonaro tem. Foi a alternativa que surgiu no Brasil. Deus levantou, entendo dessa forma, quando livrou da morte ali naquele atentado ali no dia 6 de setembro de 2018. E acredito

sim que Deus tem usado pelo menos uma liderança popular para trazer de volta esse orgulho de usar o verde amarelo, da gente ter a vibração de ser patriota. Eu acho que é isso que faz essa diferença, Serrão. >> É. E aí, pro presidente Lula a gente dá essa colaboração para ele. Ele vai poder dizer que ele tal qual o Donald Trump, meus filhos são empresários muito bem sucedidos. Aí Lula já conta, já conta

tudo quanto é cascata mesmo. Quanto tá mais essa vai ficar legal, né? E aí você faz as pazes com Donald Trump. Pô, a gente aqui só dá sugestão boa, hein? Que legal. Por isso que você se liga no

Radar Oliver de Brasil às 3:43. Agora vamos falar de economia porque a coisa no sul ou no extremo norte as coisas estão apavorantes. Primeiro, Karina Belomé vem de lá, minha musa do Sul, trazendo notícias preocupantes. >> É isso aí, meu querido Jorge Serrão, radar, audiência maravilhosa da Uriverde, bancada linda. Eu tô rodando aqui o interior do Rio Grande do Sul, região noroeste do estado, e nós podemos observar o descontentamento de todos os produtores industriários, enfim, do comércio das pessoas em geral e dos idosos também. Com relação ao desgoverno

Lula e principalmente ao desgovernador Leite, que afundou a as nossas produções afundaram, né, por falta de investimento, por falta de olhar sensível com relação aos que produzem. empresas que tinham 30, 40 funcionários, hoje funcionam com quatro, cinco, porque o setor primário, nosso setor que alimenta a população, está retroagindo. Por quê? Porque o governo que nós temos aqui está lutando e sempre lutou contra o desenvolvimento, contra o agricultor, contra o progresso de uma nação, porque é muito melhor manter a população por baixo, com fome, recebendo o auxílio e dependendo disso como forma de uma verdadeira escravidão para poder fornecer o controle. eh, social. Nenhum

governo com cunho socialista, comunista vai querer a prosperidade da tua família, porque daí tu vai estar livre para poder empreender e poder fazer aí a família prosperar, poder fazer dinheiro, enfim, cada um sabe de si, mas não. O socialismo e o comunismo não querem que a população brasileira progrida. E eu tô vendo descontentamento geral das pessoas. É urgente que nós mudemos o nosso futuro a partir de agora. outubro vai ser a decisão definitiva. É aquela

ou vai ou racha. Isso não é nenhum exagero. A preocupação é real. O fato é, nós estamos afundando economicamente e já estamos sentindo isso e pode piorar caso nós não mudemos o rumo do Brasil. Está em nossas mãos, Jorge. Está em

nossas mãos a audiência maravilhosa. Eu estou aqui em Guarani das Missões, na região missioneira. A bacia leiteira, metalúrgica, enfim, o agro em geral está pedindo socorro. E aqui, eh, sai daqui muito o sustento do nosso país e para o mundo também. Vamos ficar atentos.

Carina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para o Radar Auri Verde, um beijo da gaúcha. >> Valeu demais para minha musa Karina Belomé, que me deu agora uma me deu ainda h pouco uma informação muito preocupante. Ela teve sua conta corrente clonada. Esse tipo de doideira ainda acontece no Brasil. Tomara que o banco dela resolva essa situação, porque isso é o fim da picada. Agora, a Karina

descreveu o problema no Sul e hoje também saiu veiculado um vídeo em que o ex-deputado federal Aldo Rebelo também descreve o caos lá no Amapá. Sabe aquele Amapá em que estavam ontem Lula e Davi Columbre falando que aquilo ali ia virar o Oriente Médio, né, da exploração do petróleo, né, na na zona equatorial. Pois é. Olha o estado do Amapá, o estado de lá é assustador. Aldo Rebelo faz a denúncia. Estou aqui em Taubalu.

>> Muito bem, Rodrigo Andolfato. Olha que situação, a situação horrorosa tanto no sul do país quanto no extremo norte. E tudo idêntico. É o estado que se mete na atividade econômica, faz tudo errado, atrapalha o desenvolvimento, a livre iniciativa. E aí o resultado é esse caos que a gente tá vendo agora e que vai ter reflexos na campanha eleitoral. Com

certeza. Com toda certeza, Serrão. Mas o pior dessa história é como o estado incentiva o mau investimento, mal investment, como é explicado pela Escola Austríaca de Economia. E é de suma importância entendermos o que significa isso e como isso se dá. Muitas das vezes na história, o Estado chega parecendo um anjo, oferecendo recursos ilimitados.

Mas o que causa estranheza em todas as sociedades que a gente estuda é como é que ela acredita que esse estado que nada produz chega com um milagre, um caminhão de dinheiro e não dá para ninguém, ele empresta, né? Tô resumindo muito as questões econômica e econômicas e metaforizando essas ações do governo. O que eu quero dizer com isso? aquilo que nós chamamos de crescimento nos últimos anos foram em parte gastos do governo e em parte crédito gasto pelo povo. E o que que é crédito? Crédito não é riqueza. Crédito

é algo que você toma emprestado para pagar depois. O que nós estamos vendo no Brasil é uma crise de consumo, porque o dinheiro, a riqueza já foi gasta, o futuro já foi gasto. E agora nós estamos vendo uma série de empresas, 9,1 milhões de CNPJ inadimplentes. Inadimplência é diferente de dívida. dívida é aquilo que você faz e ainda tem que pagar, mas ainda continua honrando o pagamento. E isso é um grande problema

no Brasil, porque as dívidas que foram feitas no passado precisam ser pagas. Já existe banco, Serrão, como Banco do Brasil, por exemplo, que precisa alocar provisões a maior para poder garantir que os empréstimos tenham colaterais e possam ser efetivamente quitados. Olha, Serrão, o Brasil vai passar por um momento crítico. Eu não gostaria de estar dizendo isso no que tange a economia, mas nós só estamos enxergando por hora o pico do iceberg. E aí eu quero colocar uma coisa sobre o livro da Ana que eu quero ler tão tão logo chegue aqui, porque o efeito Bolsonaro e eu vou falar ao coronel Gerson que eu integrei o começo do novo novo São Paulo, saí, eu era o segundo colocado no na prova de qualificação para pro pleito de 2018 no novo. Saí, fui pro novo, pelo livres.

Quando o Bolsonaro entrou e o livres inteiro saiu, eu fiquei porque eu disse: "Vocês não fazem sentido". Nós temos que apoiar a única pessoa que já falou em público que sonega tanto quanto puder. Bolsonaro é um efeito lindo na história porque ele desmascarou as mentiras. Sabe na onde? No programa da Luciana Gimene, lembra? O Super Pop.

Eu sempre costumo dizer, talvez tenha sido um dos programas mais interessantes que eu no começo eu assistia por conta da minha esposa, depois eu assistia por conta do Bolsonaro que falava um monte de coisa transparente que a população queria ouvir. Era: "Eu sou nego tanto quanto puder. Bandido bom é bandido morto". Me lembro muito bem dessas frases dele e ele trucando o Tamy Gretting, não sei como é que se chama, mas dizendo: "Olha, você é mulher e ponto. Se você quer ser lésbica, seja". E ele falava aquilo com uma

naturalidade. Eu sou Bolsonaro não pelo que ele fez no governo, mas por tudo que ele representou de liberdade de expressão, de ser uma pessoa transparente e de falar aquilo que salvaria até a economia. e que o Temer, pouco antes de sair do governo, colocou a tal da Você, não sei se você se lembra, Serrão, que você tinha que pagar se fosse em cartão de crédito ou em dinheiro, no Brasil, você era obrigado a cobrar o mesmo valor. Não podia dar desconto se fosse em dinheiro no caixa. E o Temer, sabendo das antigas, sabendo que o Brasil precisava de sonegação para sair da crise que ele tinha, que que a Dilma tinha colocado, que os governos do PT tinham colocado, permitiu que os comerciantes cobrassem diferente o cartão de crédito e o dinheiro pago na boca do caixa. Para quê? Para que o

dinheiro pudesse girar sem que o estado, pá, mordesse a parte dele. E se quer saber a minha opinião como economista, o que o Brasil mais precisa agora? de algo no mesmo sentido, aquilo que antigamente se chamava de meia nota. Me perdoem a sinceridade, mas estou falando de forma clara, como só o nosso querido Jair Bolsonaro fazia. >> 4:53 no Radar Oliver Verde Brasil. Agora

a gente vai dar um pulo na nossa redação porque quem tá chegando é o Wellington Barros, mais bonito que Alexandre Pitoli, para apresentar o primeira página. Aí eu tô pedindo para ser demitido, né? Mas não podia perder essa não. >> Bondade sua, Serrão. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. É

bom que muita gente acompanha só pelo rádio, né? O Luís Fernando Serrano tá me lembrando aqui, então não vê a não vê a face da gente aqui, a lata, né? Mas vamos firme. Ô Serrão, hoje bastante informação importante aqui paraa nossa audiência, continuando inclusive trazendo as informações que o radar já trouxe, repercutindo inclusive algumas informações já citadas por você no radar e uma informação também desta tarde que o Daviol Columbre assinou o despacho e deve avançar com a PEC do fim da escala 6x1. havia essa eh expectativa desde que ele voltou, né, às pazes com o Lula, fez as pazes com o Lula, intermediada pelo ministro Alexandre de Moraes e agora coloca para andar a a PEC do fim da escala 6x1, que é um dos textos, um dos projetos de interesse do governo. Vamos falar também sobre as

candidaturas ao Senado. O PL tem quase o dobro de candidatos ao Senado do que o PT em todo o Brasil. E nós vamos trazer esses números também com a nossa querida Débora Sena. E mais informações aqui ao longo da programação. Tem a informação do Flávio Bolsonaro que fez críticas ao governo Lula e também apontou, fez apontamentos importantes em relação ao Lulinha e ao ex-chefe de gabinete do presidente, envolvidos aí eh nesses nessas últimas revelações de mensagens com a lobista Roberta Luxinger e intermediado aí tudo indica pelo Lulinha contratos junto ao governo federal.

Então, a gente vai tratar desses e outros assuntos ao longo da edição de hoje do Primeira Página que começa daqui a pouquinho colado aqui no Radar da Auri Verde. Valeu demais. Então vamos em frente. E agora vamos pro resultado da nossa enquete de hoje. A banalização da violência e a insegurança vão influenciar seu voto para presidente.

86% responderam que sim, 11% não e 3% talvez. Obrigado pela resposta, Gerson Gomes e Rodrigo Andolfato. Nosso tempo já acabou, vamos só dar beijinho, beijinho, tchau, tchau, né? >> Beijinho, beijinho, tchau, tchau. >> Cabo da faxina agradece. Obrigado,

coronel. Obrigado, Rodrigo. Amanhã 15 horas, também conhecida como 3 da tarde, estaremos por aqui sempre para trazer para você informação relevante, o fato no ato, a história com H, como precisa ser contada aqui no Radar Oliveira de Brasil. Para todos, grande abraço. Fiquem com Deus. Amanhã tem mais. Fui.