---
video_title: "Secretário de Trump alerta Irã a fazer escolha sábia ou bloqueio em Ormuz vai continuar"
video_id: zpgpFGUMCVY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zpgpFGUMCVY
video_date: 2026-04-16T20:00:47+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre o secretário do presidente dos EUA, Donald Trump, que emitiu um alerta ao Irã, aconselhando o país a fazer uma “escolha sábia”, ou o bloqueio em Ormuz continuará.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
PH, boa tarde, querido. >> Boa tarde. Tudo bom, Pitoli? Como vai, meu caro? >> Tô ótimo, pô. Que que é isso, hein, meu?

Tá bem aí? Tá, tá bonitão o cenário aí, hein, PH? >> Ô, obrigado. A gente vai tentando sempre melhorar, né? >> Que que é isso? E agora sim, hein? Ô,

PH, vamos lá. Assunto não falta. Preciso acelerar contigo aqui, porque eu quero saber dessa questão do dos americanos de bloqueio aos portos iranianos. Segundo o secretário de guerra, isso deve continuar esse bloqueio PH? >> Sim, Pitoli. O secretário da guerra,

Peter Ragsaf, ele deu uma coletiva de imprensa no Pentágono agora pela manhã e isso veio justamente no embalo de duas situações. Uma a gente vai tratar mais à frente, mas a principal são ameaças que o Irã está fazendo de bloquear o bloqueio do bloqueio, tá? Não é piada isso que eu tô fazendo, porque o Irã bloqueou o esteito de Ormous e aí os Estados Unidos está bloqueando ali o Golfo de Oman para que os portos iranianos sejam bloqueados. E o Irã agora está ameaçando utilizar os rutis do Yemen para bloquear a saída do Mar Vermelho ali perto do chifre da África no Digibut, o que bloquearia o canal de Sué Pitolin. E em resposta a essas ameaças, o secretário da guerra, Peter Agsf, falou que os bloqueios aos portos vão continuar pelo tempo que seja necessário, meu caro. Bom, agora, ao

mesmo tempo a gente tem um outro lado dessa desse conflito e que traz um esforço para um entendimento e uma reaproximação histórica. A gente tá falando de Israel e Líbano, né, PH? >> Exato. Pitolle, o que que vem acontecendo? Nós tivemos essa semana uma reunião muito importante aqui na Secretaria de Estado Americana, no Departamento de Estado, coordenada, né, e ali liderada pelo secretário de Estado, Marco Rúbio. Foi a primeira vez

que Líbano e Israel sentaram à mesa para negociações, para uma conversa diplomática, uma troca diplomática em mais de 30 anos. Os dois países têm relações cortadas há mais de 30 anos. E nós tivemos essa reunião importante onde foi ali dito abertamente por ambos os lados que querem resolver o problema do Ramas, do Ramas não, perdão, do Resbolar. E o que que nós temos então nisso? É que tem uma expectativa de que possa ser encontrado um cessar fogo, o que poderia facilitar e ajudar as negociações de paz envolvendo o Irã neste final de semana. Por outro lado,

ontem o Benjamim Netaniarro, ele disse o seguinte em uma aparição na TV de Israel: "Nós só temos uma forma de parar a nossa ofensiva no Líbano, acabar com o Ramá e compromisso com resbolá, perdão, e compromissos para acabar com o resbol." E isso elevou atenção novamente, porque o Irã diz que olha, um dos pontos, das linhas vermelhas que para nós não há negociação é que acabe com a ofensiva no Líbano contra o Resbolá. E agora nós temos um passo importantíssimo histórico que pode acontecer hoje. Os Estados Unidos e Israel confirmam que está previsto um encontro entre o presidente do Líbano e o primeiro-ministro de Israel, Benjamim Netaniarro. O Líbano nega informação, só que tanto Estados Unidos quanto Israel está sim confirmando que esse encontro diplomático histórico que não acontece há mais de 30 anos, pode acontecer hoje.

Agora aqui o ponto importante paraa nossa audiência entender, Pitol, não se trata de uma negociação de cessar fogo com o presidente do Líbano, mas sim de coordenar ações para minar o poder do resbolar dentro do Líbano. A guerra do da do exército israelense, né, das forças de defesa de Israel, não é com o governo libanês, mas com as células que controlam várias regiões do resbolar dentro do Líbano. O Israel tá conseguindo cumprir com a missão de de dizimar o Risbolar, PH. >> Olha, ontem, Pitoli, eles fizeram um ataque muito pesado, muito forte, no principal reduto do resbolá dentro do Líbano, na região sul, tá? Foram mais de 200 ataques e as forças de defesa de Israel afirmam que eles acabaram, pulverizaram com o coração do controle do resbolar na região. Mas por mais que

eles estejam eliminando posições, estoques de armamentos e tudo mais, as grandes lideranças ainda não foram atingidas, tá? Alguns líderes do resbolá, sim, foram atingidos, mas as principais lideranças ainda não. E tem um outro problema no meio disso, porque o resbolá, apesar desse exército irregular financiado pelos grupos terroristas, ele também possui uma representação política dentro do Líbano. O resbolá também é um partido político e tem peso dentro do parlamento libanês, o que complica ainda mais a situação. Agora, e o Paquistão nisso tudo, PH, eh, participa de uma negociação de paz? O

Paquistão tem essa possibilidade de participar disso efetivamente? >> Sim, o Paquistão ele tá atuando em outra frente nesse exato momento. O comandante de fato, né, o Paquistão, ele tem um primeiro ministro, mas ele é quase que ali um um cargo protocolar. Hoje, quem comanda o país, de fato, é o Marechal das Forças Armadas Paquistanesas. E ontem ele chegou no Irã e ele está participando de diversas negociações diretas com o braço político iraniano, não com a Guarda Revolucionária Iraniana, mas com o Massud Pasishquenian, que é o presidente do Irã. E essas negociações são prévias

para a grande expectativa que há de que haja uma nova rodada de negociações neste final de semana entre Estados Unidos e o Irã, lá em Islamabad, no Paquistão. Então, a essa comitiva de peso, assim, foi os mais altos, foram os mais altos cargos paquistanes para o Irã para tentar encontrar um caminho, uma solução para que esse cessar fogo se estenda. Lembrando que aqui é importante, Pitolen, eh, no dia 22 de abril encerra-se, tá, encerra-se o prazo do cessar fogo atual, que está vigorando entre as duas partes. O Paquistão está empreendendo um esforço muito grande para encontrar o meio do caminho e a guerra acabar. pelo sim, pelo não. Ontem

o Pentágono, obviamente, sob as ordens do presidente Donald Trump, despachou o terceiro porta-aviões para aquela região e dessa vez foi o SS Georgew Bush, o bushzão, né, como eu chamo aqui, o porta-aviões que é em homenagem, o nome em homenagem ao presidente Bushpai. E ele está embarcado com 6.000 militares, pitolle e com os mais 6.000 que 6.000 que já estão naquela região, o que sobe aí para mais ou menos 12.000 militares fora todo o

aparato e o SS Jared Ford e o o Franklin Roosevell também, que já está por lá. >> Agora, no meio disso tudo, e as consequências para nós, por exemplo, a aviação pode ter e sofrer graves consequências com desabastecimento de combustível, pH. Exatamente, Pitoli. Esse é um ponto que a já na segunda semana da guerra eu vinha chamando a atenção porque eu estava lendo alguns relatórios e o que que acontece? Eh, existe toda uma cadeia logística importante envolvendo o setor aéreo no mundo inteiro. E nós temos

grandes hubs. Por exemplo, o grande hubil aeroporto eh de Guarulhos. Nós temos grandes hubs aqui nos Estados Unidos e os grandes hubs da Europa, eles dependem muito do querosene de aviação que é refinado muitas partes ali de origem da região do Golfo Pérsico. E o próprio Querosene de Aviação, ele tem um refino mais demorado e que não é tão rápido quanto o diesel, quanto a gasolina. Então, a falta de querosene de aviação no mercado, ela tende a demorar muito mais para encontrar soluções. E nesse

momento o Golfo eh Pérsico está travado, não tá passando praticamente nada ali pelo estreito de Ormos e está começando a faltar querosene de aviação na Europa. A tendência é que, se nada mudar, em duas ou três semanas, comece de fato a ter voos cancelados por falta de combustível em hubs europeus, tá? Isso aqui não significa que todos os voos serão cancelados, mas vo começarão a ser cancelados, até porque operacionalmente não vai ser possível manter as passagens previamente vendidas até, o que vai gerar um efeito dominó no setor aéreo, no mundo inteiro. Meu caro, >> pega aí um orgulho ter você conosco. Eu tava pensando aqui, né? E eh minha minha

cabeça, essa essa minha cabeça baldia, pH, ela deve ter duas gavetas, no máximo, umas gavetas tudo mal acabada, mal arrumada. Fica imaginando a cabeça do PH com tanto de informação que tem, nome, que tem país, que tem e o chefe da marinha, da esquadra do não sei do que, da aeronáutica do não sei o que lá, fica imaginando a cabeça do PH, as gavetinhas, né? Tudo ali organizado. Meu Deus, que privilégio, que mente privilegiada. PH, muito obrigado, viu? E

ficou muito legal. Eu v esse microfone a verde em Washington contigo aí. Pode ter certeza que é motivo de orgulho para nós aqui. PH, >> para mim também. Eu tava conversando com a direção, não vi a hora de chegar a Canopla, tá aqui representando as cores do time, viu? Muito obrigado. É um

orgulho também, uma alegria imensa fazer parte da família da Auri Verde, Pitoli. Pode ter certeza. É uma honra, uma honra para nós. PH, ótima quinta-feira para ti. >> Até mais, meu caro.

>> Valeu, meu velho. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.