---
video_title: "Morador de Presidente Prudente vira alvo da PF por faixa contra Lula"
video_id: -yCah10ZNgM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-yCah10ZNgM
video_date: 2026-04-27T13:00:03+00:00
video_description: |
  Um empresário indignado com a visita de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) a  Presidente Prudente, decidiu manifestar sua opinião de forma pacífica: colocou uma faixa com a palavra "Ladrão" na sacada de seu próprio apartamento. O que ele não esperava é que, antes mesmo do evento começar, seria abordado pela Polícia Federal "orientando" a retirada da faixa.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Sábado eu estive em Ribeirão, como já disse, e ali encontrei o ex-secretário de agricultura e abastecimento do estado de São Paulo, Guilherme Piai. O Guilherme Piai Piai é de Presidente Prudente. E ali fez um alerta, não sei se você viu essa lavou, sobre a visita do presidente Lula a presidente Prudente e o prédio, um prédio próximo ao local do evento. a turma ali, os moradores se manifestaram. Não sei se você viu essa.

>> Não vi. >> Não viu essa? >> Quer ver se tem liberdade no Brasil? Fala aí, Wellington Barros. Bom dia, Barros. Seja bem-vindo.

>> Fala, Pitoli. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. Boa semana para todo mundo. Pitolle, um empresário virou alvo da Polícia Federal por colocar uma faixa contra Lula no interior de São Paulo, na cidade de Presidente Prudente. O presidente Lula estaria em Presidente Prudente hoje e por conta de uma questão de agenda, foi cancelada a visita dele, segundo informações do governo federal.

Mas um empresário se antecipou na semana passada indignado com a visita de Lula ao município. Ele decidiu manifestar a sua opinião de forma pacífica. Ele colocou uma faixa com a palavra ladrão na sacada do seu próprio apartamento. Aliás, não fazia menção ao nome do Lula, nem de nenhuma outra personalidade política. simplesmente ladrão.

>> Ladrão. >> O que ele não esperava, Pitoli, é que antes mesmo do evento começar, seria abordado pela Polícia Federal, orientando a retirada da faixa. Tava lá a faixa colocada na apartamento escrito ladrão. >> E aí a Polícia Federal foi até o prédio para tentar eh pedir a esse senhor que tirasse essa faixa eh que segundo eles faria menção ao Lula, né? Mas só tava escrito ladrão.

>> A carapuça serviu. Então >> eu tenho momento dessa abordagem, viu Barros? >> Vamos lá. Vamos conferir então. >> Quer ver só a Pet Play edição.

>> Bom prazer, Marcelo. Tá bom. >> O senhor que tá que mora naquele apartamento ali? >> Todos é aqui. Eu eu sou o síndico do meio.

>> Certo. O senhor que tá com aquela faixa ali >> também. Isso. >> Mas nos dois no 141 e no 121. >> Não. O cada um tem a sua faixa.

>> Ah, tá beleza. Tá. É mais sobre o 121 mesmo. E o 141. >> Isso. Isso. Que que tem?

>> Não. Então a gente percebe um evento aqui do presidencial. O senhor tá ciente, né? >> Sim. Lógico.

>> Aqui na frente. >> É por isso que nós estamos fazendo. >> É. E aí a gente viu que essa faixa aí faz a uma referência ao presidente, só que ela considera considerada ofensiva, >> tá? Por por dar um xingamento ladrão. A

gente vê as outras faixas. Tudo bem, você tem seu direito de manifestar tudo, não tá xingando, não tá sendo ofensivo, tudo. Então o que que a gente pede, cara? carecidamente que o senhor possa se manifestar de uma outra forma sem essa que o senhor tá se manifestando. >> Pode ser.

>> Entendi. Mas por que a minha opinião, >> exatamente foi como eu falei pro senhor, tá sendo que é igual você chamar os o outro ou sou ladrão. >> Não, mas eu não tô falando quem que é. >> Sim, mas >> eu tô falando que o eu tô falando que o governo é Não tô falando se Lula é, se Alkm é, se Gace Hoffman é. Tô falando que é. Eu não, eu sou, eu sou, eu não

sou político, não tenho afiliação em nenhum partido político, >> não. Eu sou mero empresário, pequeno empresário. >> Aham. >> Você é de qual área, >> eu sou da era da área de marketing, sou da área de antecipação de recebíveis. >> Fintec, eu não tem nenhuma filiação em partido político. Eu sou o mero trabalhador.

Paga imposto para >> Exato. >> Aquela dali, ó, por exemplo, ó. Qual o colega tá falando? Família não aceita o PT. É, tá manifestando.

>> Mas não, mas a minha, por exemplo, a minha manifestação não é contra a pessoa específica, é contra o governo, cara. >> Exato. Mas quem tá lá no evento vai pode entender pode entender aí eles procuram o direito deles, entendeu? Mas então a gente tá encarecidamente pedindo pro senhor que o senhor se manifeste de uma outra forma que não a dessa daí. >> Não, mas pera aí, pera aí. Eu tô, eu não

tô falando que, que nenhuma pessoa é ladrão. Tô falando que o contexto inteiro é não dá, cara, para aguentar mais isso aí, velho. >> Certo. Mas >> eu não, eu não. Agora assim, ah, se tivesse lá escrito lá, beleza, Lula ladrão, beleza. Você podia falar de mim a gente

tivesse falado o o chuchu de não sei que ladrão. Eu não tenho cara agora porque eu fiz vermelho, é alusão a ele lá. Você vai no branco? Eu não concordo com você, cara. Eu tô falando uma boa porque eu sei que isso que colega tá falando, isso aqui é mais um um uma parte preventiva da gente para amanhã evitar assim, porque a gente veio antes. Se der algum problema aí, se

der algum problema no evento, eu venho e tiro. Beleza. >> Não, a gente tá falando, vai dar. A gente tá, já tá informando pro senhor que já vai dar, porque a gente a gente veio antes para isso. Quando vier a nossos superiores tudo que vai ser no dia do evento, você entendeu? Eles vão

vir em tudo. Eles vão, eles vão vir com mais, entendeu, mais rigor foi alertar opinião, cara. >> Eles não vão considerar isso como opinião. Vocês foram alertar. Então, então você não concorda comigo que uma ditadura? É, não, você já deve ter.

>> Agora se o cara for para mim lá, for falar lá para mim lá, ah, eu o Marcelo roubou. Beleza. OK. Como sou aqui, eu tenho pode ser o mesmo problema comigo. Ah, o Marcelo roubou aí as pontas. Você sí que você o

do 141 é quem? É o >> morador normal. >> Mas qual o nome dele? >> Não, não vou falar cara, não vou entregar ninguém. >> Porque é o seguinte, isso aqui eu vou te falar o seguinte, como tá essa polarização do Você sabe, você sabe, vocês não são, vocês estão rodando o Brasil inteiro aí.

Eh, não vou ficar entregando ninguém, >> não. É mais, é mais porque o que que a gente tá apertando, porque do jeito que a gente tá dando essa avisa a você para você falar com ele, entendeu? Como ele, como ele não atendeu o telefone, >> é você falando com ele, >> não tá aí. >> Aham. >> Entendeu? Então, Marcelo, a gente pede,

você quer, o senhor tem direito mais conção. Tem direito. >> Bom, vamos lá. Eu até depois por volta das 11, o Guilherme Piai, ex-secretário de agricultura e abastecimento do estado, vai estar comigo pra gente repercutir PED Prudente. Olavo, isso é gravíssimo.

Isso é gravíssimo. Isso é ameaça. Primeiro, uma abordagem que não deveria existir num país livre e, como o Lula mesmo diz, democrático. Como Alexandre de Moraes disse, é a democracia defendida por eles. Isso é mentira. Isso não tem democracia nem

aqui, nem em lugar nenhum. Esse cidadão foi abordado pela Polícia Federal do Brasil ou do Lula, não sei, dizendo o seguinte: "Não, o senhor tem que tirar, é melhor senhor tirar. Vamos evitar, porque vai chegar meu superior e ele vai vir com mais rigor." Foi isso que nós ouvimos agora. Olavo.

Olavo. Não tinha Lula ladrão, tinha ladrão na Faixa, simplesmente ladrão. E esse cidadão foi abordado por um agente da Polícia Federal dizendo para ele o seguinte, ó, é melhor para você. Tira agora. Por quê? Porque a gente vai

poder complicar tua vida, porque meu superior vai chegar. E a gente vai, e a gente vai, segura para mim, Edson. E a gente vai complicar, a gente vai vir com mais rigor. É gravíssimo, Olavo. É gravíssimo.

Isso passa de censura. Isso já é um controle, um controle do que você pensa, dessa livre manifestação que não pode existir, por mais que você não esteja atacando diretamente alguém. Ele disse reiteradas vezes, não tô falando desse ou daquele, por mais que a gente saiba o que pensa o cidadão de bem no Brasil hoje, agora será abordado pela Polícia Federal antecipando um evento porque Lula vai ficar bravo? Vou te contar uma história Olávio rápida. ali na esquina da Miguel Lemos com a Avenida Atlântica no Rio, Bolívar com a Miguel, eu não me lembro, acho que é da Bolívia, onde tem as manifestações do do presidente Bolsonaro no Rio, trio elétrico fica ali e tal, tem um apartamento, não sei que andar, 10º andar, que sempre tem um eh Lula 13, Bolsonaro ladrão, tem de tudo lá.

Naquele apartamento sempre tem vários com a bandeira do Brasil, verde, amarelo, tal, e no meio tem lá um vermelhinho. Eu não me lembro de alguém ter ido lá, olha, vai constranger o presidente Bolsonaro a sua faixa, mas tá lá, registro, tá ali. Eu tô, eu tô vivendo para ver a Polícia Federal do Brasil trabalhar para isso, Olávio polícia. >> Isso é gravíssimo, hein? >> Polícia de estado ou polícia de governo, né? A polícia deveria ser um órgão do

Estado para proteger a legislação, para proteger o cidadão. Agora tem uma polícia de governo, uma polícia, uma polícia sensora. Sensora. Eu fiquei observando ali se se aparecia alguma arma na, na cintura daqueles policiais que, pela regra, possivelmente deveriam estar armado. Olha o tipo de pressão que esse cidadão passou. E é ilegal. Vamos

imaginar, Pitória, hipótese de um de um de um delito. Qual delito? Seria crime contra a honra, seria crime contra tinha nome. Eu vou imaginar que tivesse Lula ladrão, mas não seria mentira, porque as condenações de Lula por desvio de dinheiro aconteceram em duas instâncias e o processo foi finalizado por uma questão de mérito, as condena uma questão processual. condenação de mérito ficou as processo acabou por uma questão processual, não de mérito. Enfim, no

mérito ela continua ladrão. Agora deveria ter uma manifestação do do ofendido, uma manifestação do Ministério da Justiça, uma ordem judicial. Não, mas a polícia foi. A polícia. Isso é censura do mais alto nível. Será que tem

corregedoria, Pitóleo? Fica a pergunta. Tem corregedoria ainda na Polícia Federal? Tem um corregedor que enfrentará o superior desse policial que disse: "Olha, meu superior virá e será mais rigoroso". Tem tem corregedoria ainda? Tem

corregedoria? Onde está a corregedoria da Polícia Federal? Eu acho que nós, como veículo de comunicação, gostaríamos de ouvir a corregedoria da Polícia Federal sobre isso, uma opressão, uma censura opressiva que nós não estranharíamos se tivesse acontecido na Venezuela. Se tivesse acontecido em Cuba, seria normal. >> Isso é Venezuela >> aqui no Isso é venezuelização >> do Brasil. Exato.

>> Na Venezuela teria sido normal, em Cuba teria sido normal. Aqui não, aqui não é o que nós vemos desse governo fajuto, atuação de uma polícia que deixou de ser polícia do estado para ser polícia do governo da vez, polícia do Lula, polícia dos interesses pessoais de um governo pior, amigo ouvinte, para ler fora deste contexto, em ano de eleição. Cadê a corregedoria da Polícia Federal? Olavo, eu vou insistir. Eu eu tenho 51 anos, vou para 52 agora.

Eu já disse no programa de hoje, liberdade a gente nunca teve, nunca teve, mas a polícia federal do Lula, do Dino, do Lewandowski, do Wellington que tá aí agora, né, o o novo ministro, isso não pode, Olavo. Ou a gente entende, o presidente Bolsonaro disse há pouco aqui numa fala registrada em tempos de governo Bolsonaro, pediram pro vou vou usar vou adaptar a fala do presidente Bolsonaro, a seguinte situação enfrentada por esse cidadão de presidente prudente. Pediram para tirar a faixa do meu do apartamento do meu vizinho, mas eu não liguei porque não era comigo. Meu vizinho não tirou a faixa do apartamento e a Polícia Federal veio e levou o meu vizinho, mas não tem problema porque não era comigo. O que nós estamos vivendo no Brasil ou nós enfrentamos isso de fato, como o Olavo pede a corregedoria com ou a gente enfrenta uma situação dessa como ela deve merece ser enfrentada ou não vai dar mais para nós? A água tá

quente, já tá entrando estado de fervura, o sapo tá indo pro saco. Sapo mesmo. Tô falando do do cara lá que parece boca lá, ó. Eu tô falando sapo tá indo pro saco e a gente vai perder o time porque a gente ainda deve ter alguma força e lutar contra isso. Olá, eu nunca vi nada tão grave porque assim, ah, a gente já sabe o que aconteceu no 8 de janeiro, a gente sabe o que aconteceu com Alan dos Santos, talvez seja um bom exemplo, mas eh veja, o Alan tinha um trabalho espetacular no terça livre, um posicionamento que todos sabem qual é o Alan, a coragem do Alan e o que enfrentou o Alan. Eu sempre digo o

seguinte, olhe sempre o retrovisor da vida do cara. Daí você vem querer falar, aí você fala, um cara que ficou 3 anos e meio longe da família, 3 anos e meio longe da da da pequena dele, eu não tenho que olhar pro retrovisor e entender o que esse cara enfrentou ou você acha que vou sair julgando aqui? Hipótese alguma, porque o cara tem retrovisor e a gente tem que olhar pro retrovisor do cara, da vida do cara, falar assim: "Olha onde esse cara já andou, olha o que esse cara já enfrentou". Só que ele era um jornalista, ele expunha, ele investigava, tal. OK, não estou diminuindo o impacto da perseguição, mas uma faixa numa sacada de um apartamento virá motivo de uma abordagem, ao meu ver, intimidatória.

E por que ela intimidatória? Porque na fala o cidadão diz o seguinte: "Olha, acho que é melhor o senhor tirar agora, porque senão vai chegar o meu superior e ele virá com mais rigor?" Qual é o nome do morador do cento e não sei o quê? Não, não vou entregar. Parabéns. O cara é o cara é fera, hein?

O cara é fera. O cara não é X9, não é caguetinha, pelo contrário. Patriota. Qual é o nome do cara? Não vou dizer, não vou entregar ninguém. O cara já

queria o nome do cara porque o cara não entendeu, não atendeu o interfone. Ô, pera um pouquinho. A gente tá falando do Brasil, não? Embora apareça, não é a Coreia do Norte, embora apareça, não é a Venezuela, não é Cuba, é o Brasil, que eles dizem que é uma democracia. democracia.

Olavo, ou a gente entende a gravidade desse momento. Nós estamos hoje, é 27 de abril. 27 de abril. O que será até o primeiro domingo do mês de outubro, dia do primeiro tudo das eleições? Me diz aí o que será do Brasil. Por Lula vai rodar o Brasil

com o Alkmin, com a comitiva, comitiva de dinheiro, né? Eles come dinheiro, não é possível, né? Lula é sua comitiva, vão rodar o Brasil, tá bom? Então, se vier em Bauru, eu não posso cheguei a uma faixa escrito ladrão. Eu não posso escrever, não posso chegar a uma faixinha.

Por quê? Porque se ninguém, eu não vi repercussão disso, hein? Se ninguém entrar nessa luta pela liberdade, amanhã é você, bonitão. Amanhã é você. É gravíssimo.

Por quê? Porque não é o Jagunço, não é o segurança, não é o capanga, não, não, não. É um agente da Polícia Federal do Brasil. Tá ficando ruim, hein? A gente vai esperar o quê para reagir?

O que a gente vai esperar para entender, né, que nós temos um papel nisso. Esse cara morador de Presidente Prudente, eu nunca vi, não sei quem é, não sei o nome. OK, só que ele precisa da gente agora. Esse cara foi acuado. Esse cara foi jogado na parede, entre aspas, é claro, mas ele foi apertado ali. Meu, olha, melhor o senhor tirar,

porque se vier o meu superior, ele virá com mais rigor. Como assim? E a gente vai, a gente vai tolerar. Olavo, Olavo, tá saltando aos olhos. Essa Venezuela tá aqui já, já tomaram conta de tudo. Esses veículos de comunicação

safados que morderam dinheiro e muito dinheiro para aplaudir esse absurdo, os caras serão engolidos também. Eu posso estar na mira, mas você também tá, bonitão. Por quê? Porque vai sobrar para todo mundo, Olávio, se um apartamento e não tinha Lula ladrão, hein? Só a palavra ladrão.

Se um apartamento em Presidente Prudente, aliás, audiência da Olive ali é maravilhosa, hein? Se um apartamento em presidente prudente não pode se manifestar um morador, um trabalhador, pagador de imposto, espera um pouquinho, que que vai sobrar para nós, Vitóri? Um escalonamento a olhos vistos. Nós temos jornalistas exilados, foram oprimidos, fugiram, tiveram que ir embora. E o que aconteceu com o mainstream? A grande

imprensa calou-se. >> Fazer mais uma. Pode ligar >> agora ter o os os condenados de 8 de janeiro agora foram no apartamento, foram na casa. Imagina, amigo ouvinte, você um cara de direito, você é uma pessoa politizado, vão dentro da sua casa com seus filhos, ameaçam entrar na sua casa dos seus filhos, te aconselham, olha, tira, porque pode haver mais rigor. Que rigor seria esse? Entrar na sua casa e

arrancar a faixa. É isso que leva a entender. Mais rigor, mas entrando na casa onde tá a minha família, onde estão os meus filhos, onde tá minha esposa. A intimidação chegou num nível sem medida, sem medida. Não há, não há como não entender a gravidade, a importância desse fato até então, eh, tratado aqui na na Oliveira de Brasil, hein? Então

não vi esse assunto em outros veículos, mas a gravidade é gigantesca. Por quê? Chegou na pessoa física, chegou no cidadão, chegou em nós, amigo ouvinte, chegou em nós, >> chegou na nossa casa, chegou na nossa família, chegou nos nossos filhos. Só que assim, tivemos avisos, tiver houve um escalonamento, começou lá atrás, começou com deputados, começou com senadores, começou com o presidente da República, foi para jornalistas, passou jornalistas, chegou na pessoa física, chegou em nós. É grave demais, Olavo. E tão grave quanto

o o que aconteceu é não repercutir. Qual a estratégia dos caras? Mantém caladinho o que aconteceu lá em Presidente Prudente, né? Porque assim a gente pode ir ir fazendo essas essas peripécias Brasil. Aa, vai Lula com a sua comitiva de dinheiro, que os caras comem dinheiro, não é possível, né? a sua comitiva de

dinheiro e aí a gente vai para cima do apartamento, ninguém vai querer usar uma faixa. Eu lembrei daquela senhora que passou diante da casa do Lula com megafone, mandou um Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Dois meses depois, eu todo dia peguei aqui a informação, fui fui tentar lembrar o o a cronologia, a linha do tempo. A senhora passou na frente da cadula. Passou dois meses depois ela foi abordada porque o Lewandowski que pediu para ir atrás. Aí fico eu imaginando,

olha o trabalho de uma equipe da Polícia Federal do Brasil, porque provavelmente tem que ter, foram pegar imagens de câmeras de segurança, foram pegar porque dois meses depois abordar a senhora. E qual é o objetivo de uma abordagem como essa de uma senhora comum? é colocar medo naquela senhora ou em todas as senhoras. Qual é o medo de uma abordagem como essa num pagador de imposto trabalhador? É colocar medo sobre ele ou sobre todos os outros trabalhadores, pagador de imposto? É sobre nós, meu.

A não repercussão do fato é gravíssimo. Já já o Pai vai conversar comigo sobre isso.