---
video_title: "Lula foi humilhado no encontro com Trump? | Análise de Alexandre Pittoli"
video_id: glzO2oXYBpU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=glzO2oXYBpU
video_date: 2026-05-08T15:01:30+00:00
video_description: |
  Após reunião com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na Casa Branca, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva declarou nesta quinta-feira (7) que Brasil e EUA decidiram formar um grupo de trabalho para avançar em negociações comerciais. Durante a conversa, os líderes também trataram de cooperação no combate ao crime organizado e de investimentos em minerais críticos. Segundo Lula, a expectativa é concluir, em até 30 dias, uma proposta relacionada às tarifas impostas a produtos brasileiros.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros e o Lula. Vamos falar do do Lula Trump ou não? Vamos Barros? >> Vamos lá, Tol. O Lula foi pros Estados Unidos, né? Nós falamos aqui na

quinta-feira, ele embarcou para essa conversa com Trump. Aliás, o PT e o governo, como um todo, esperava um uma boa repercussão dessa visita dele aos Estados Unidos, mas eh pelo menos ao que parece não foi tão bom assim, não foi tão boa a conversa com o presidente norte-americano. Os pontos importantes que e que eu acho que cabe pontuar aqui, Ptoli, e primeira coisa, a imprensa ficou esperando, eu fiquei acompanhando lá à tarde durante desde do final aqui do Jornal da Auri Verde até quase 5 horas da tarde. E já nesse primeiro momento a imprensa norte-americana achou estranho e começou pipocar essa informação aqui no Brasil. Por quê? Geralmente os encontros eh do

promovidos pelo Donald Trump, eles duram em média 1 hora10. Então, a informação que eles ele recebe ali o chefe de estado, tem às vezes uma conversa eh particular, mas inicialmente quem conversa com os dois é a imprensa, então é abo ali à imprensa, tem algum tempo em que os jornalistas podem acompanhar, fazer foto, vídeos dos eh chefes de estado juntos, alguma pergunta, etc. E depois a conversa ela é reservada entre os chefes de estado. Então o Trump acaba recebendo ali esse presidente eh de modo reservado. Isso aconteceu de modo diferente ontem, porque o governo brasileiro, segundo informações, teria pedido para alterar esse protocolo.

Primeiro, o Donald Trump conversaria com o Lula e de modo reservado para depois atender a imprensa. Essa era a informação dada por todos os canais de notícia por volta de 1:30 da tarde, quando o Lula e começou essa conversa com o Donald Trump na Casa Branca. Importante pontuar aqui que o Lula chegou atrasado também para essa conversa e que o Donald Trump, segundo o nosso querido PH Vox trouxe informação ontem, teria ficado irritado com essa questão de que o Lula se atrasou para esse encontro. >> O cara se atrasou para um encontro com o presidente dos Estados Unidos. Isso aí eu eu me atrasei para ir no boteco. P

>> uma coisa eu ia pescar, me atrasei. >> O cara se atrasou para ir para uma reunião com o presidente dos Estados Unidos. >> É, atrasou. a tinam equipes ali de reportagens em frente à embaixada, eh, que mostraram ali a saída do presidente Lula e que já, eh, nesse início mostravam que ele chega chegaria atrasado ao evento porque, eh, a comitiva dele ainda estava lá na embaixada e não saía e demorou a chegada do Lula até a Casa Branca. >> Então, pera aí, você tá querendo me dizer que não foi o avião que atrasou, foi uma saída da embaixada, >> saída? Até porque o Lula já, o Lula

dormiu nos Estados Unidos. Ele tinha chance de chegar no horário e chegou atrasado. >> Isso. Ele dormiu nos Estados Unidos, não ficou em hotel, como nós dissemos aqui já. Ficou em uma embaixada na na casa na embaixada. E aí a saída foi um pouco

complicada por conta disso. Ele já saiu atrasado, aquele comboio, enfim, chegada. Não furou pneu, não foi nada não, >> não, não, nada disso. >> Aí ele chegou, conversou, pediu essa mudança de protocolo e aí que chama atenção, Pitol, porque a imprensa internacional repercute como algo inédito, não? Eh, os jornalistas que cobem Casa Branca, sei lá, 30 anos, 20 e poucos anos, >> é a primeira vez, >> falam que é a primeira vez em que o protocolo é modificado a pedido de uma delegação de outro país.

>> É porque foi humilhado. Quer ver só, Barroso? A imprensa como é que que se virou depois quando recebeu o ton, né? Que dançou. Ó lá, ó, ó, ó. Que bonito. A

imprensa indo embora. >> E, e o detalhe aí é que os jornalistas brasileiros e os que cobrem o Brasil foram pra embaixada e os americanos foram embora porque >> eh o jornalista que tá acostumado a cobrir o noticiário político dos Estados Unidos tá interessado com o que o Donald Trump tem a dizer. E a expectativa era essa, que eles fariam uma entrevista coletiva que acabou sendo cancelada 3 horas após o início do encontro. Repercutiu também o almoço que eles almoçaram, tinha lá avocado, feijão preto, bife que foi servido lá pro Lula. E após esse almoço, o Lula saiu sem conversar com jornalistas. Donald Trump

saiu também sem conversar com jornalistas. Antes, o primeiro a se manifestar aí nessa questão foi o Trump, que foi pra rede social dele e escreveu que a conversa tinha sido muito boa e que o Lula é um presidente muito dinâmico. Uma postagem curta feita pelo presidente. >> Chegou atrasado, >> que chegou atrasado. >> E aí depois o Lula concedeu uma entrevista coletiva na embaixada. E aí

alguns pontos que eu assisti a coletiva inteira, Pitol, por eh força aqui do ofício, né? Falaram lá o >> Por isso que você tá com essa cara meio de azedo hoje. É, tô bem. eh, falaram os ministros, falaram um pouco sobre a questão dos minerais raros, ter eh dos minerais, terras raras, falaram também sobre a questão eh comercial em relação à taxação eh dos Estados Unidos pro Brasil, vice-versa. O Lula chegou a falar depois que o presidente e a sua equipe econômica tinha pressionado o Brasil do ponto de vista das taxas aplicadas pelo Brasil aos Estados Unidos, que tem muito imposto, segundo eh a fala do Lula. E aí

os ministros apresentaram ali rapidamente a fala de cada um e a impressão de cada um sobre a reunião e depois o Lula respondeu, acho que aproximadamente 10 perguntas, nove ou 10 perguntas feitas, salvo engano, a da repórter da TV Globo que fez três perguntas, mas ele respondeu ali a 10 jornalistas praticamente em relação a alguns temas. falou sobre essa conversa, diz que o Donald Trump não perguntou do Pix e era essa expectativa, porque a expectativa de falar sobre a esse método instantâneo de pagamento que foi criticado pelos Estados Unidos e diz que não falou também sobre eh facções criminosas, que foi uma coisa meio genérica. Ah, vamos combater a criminalidade e tal. Trop não teria citado. Desculpa, aliás, o a gente tem esse vídeo, ô Luizão, e pega para mim, por gentileza, o recorte do Lula, da coletiva falando sobre segurança pública.

Você vê desculpa que ele deu, Barros? Você vê desculpa que ele deu que eh a o povo aqui da da América do Sul planta a cocaína, a coca. Aí tem que os Estados Unidos tem que criar uma outra alternativa econômica para que esses países parem de produzir drogas, né? >> É mais ou menos. Eh, ontem um amigo me disse, é igual falar assim, pode roubar o celular para comprar uma cervejinha, pode plantar coca porque você não tem outra fonte de renda. É mais ou menos

isso, relativo o crime. E outra, ele diz que o Brasil é referência no combate ao tráfico. Ô Lula, que ah, menos, né? Menos. É cansativo. Agora, ô B, eu fiz

uma uma fala nesse sentido ontem no primeira página, lembrando do seguinte, sabe? O o fofoqueiro que quando vai na festa, ele vai a uma festa, ele fica 1 hora meia na festa, 1 hora meia, ele sai da festa e fala 3 horas do mesmo evento, ele fala, ele consegue falar 3 horas sobre algo que ele viveu 1 hora e meia. Lula 15 minutos, não sei que teve com Trump, lembrando que precisa de intérprete. Não é um negócio assim, ó, meia hora de conversa, não. Meia hora se divide por dois, porque o Lula fala aquela língua que ele fala, não sei, o petai lá, o triprex, né? Ele fala do

jeitinho dele lá, o jeitinho todo peculiar. Aí tem um intérprete que traduz pro Trump. Aí o Trump responde, o intérprete traduz pro Lula. Então não posso falar que é uma conversa de meia hora, é uma conversa o quê? 10 minutos, né? De cara a gente já pode

cortar o tempo da tradução. E o Lula fala mais na coletiva do que falou com o próprio Trump. E outra, lembrando, né, tem muitas publicações dizendo que Lula saiu humilhado, viu, Barros? >> Sim. O temo foi esse usado por muitas publicações. Lula sai humilhado.

Você acha que o Sidôneo não tava com o celularzinho gravando para pegar ali a cena da campanha para 2026 do Lula? Lula dá um show e defende o Brasil, a soberania. Amigo, tomou uma invertida. Tomou uma invertida. Sabe aquele chegou com quente, saiu com dois fervendo, como diria minha mãe, levou a jabuticaba e saiu com nabo.

Fala, Baros. >> Eu não, o que chama atenção é mais uma reunião para marcar uma reunião, né? Nós falávamos aqui da do encontro do Lula com o Trump lá na Assembleia Geral da ONU. Aí tiveram um papo lá de 30 segundos, disse que ia marcar uma reunião. Aí depois eles se encontraram na Malásia, teve uma conversa lá entre o presidente brasileiro e o presidente norte-americano. E aí eh chegaram a um

acordo de marcar uma reunião para conversar, discutir esses temas. E aí agora o Lula ficou aí praticamente 5 meses, né, eh do ano de 2026 aguardando essa reunião do Donald Trump. O Donald Trump, segundo informações, teve um contato via telefone no dia primeiro. Lula vai aos Estados Unidos e o retorno traz na bagagem a informação de que vai marcar uma reunião para daqui 30 dias as equipes econômicas chegarem a um acordo e as presidências decidirem algo em relação às taxas. Então é mais uma reunião para marcar outra reunião, né?

Podia ter sido um e-mail. >> Foi humilhado. Foi humilhado. Gastou o nosso dinheiro, foi passear. Tem super chat ali, Marcos Tadeu falando, Pitoli, quando você fala em lealdade, você está chamando Eduardo Bolsonaro de desleal ao pai dele? Não. Assuma a responsabilidade

de sua influência, Pitu. Assumo. Assumo. Tanto é que eu estou aqui brigando pelo que é melhor, eu entendo melhor pro estado de São Paulo. E o que eu estou falando sobre lealdade.

Lealdade é lealdade aos meus princípios, lealdade à família. Estou dizendo que se há um acordo, se há um acordo para lançar o nome do André do Prado, dá tempo de desfazer o acordo, porque não cumprir acordo é é característica dessa turma. E por que eu não posso defender a minha ideia? Hum, por que não? Vamos lá. Ah, o vídeo

do Lula falando sobre, perdão, é o emagrecedor natural, né? O Lula você pede o apetite quando ouve, não é assim? emagrecedor natural Luli, falando sobre o as drogas, não é isso? aperta o play edição. >> Então, outra coisa é que nós resolvemos discutir aqueles assuntos que pareciam tabus, ou seja, a questão do clima organizado.

disse ao presidente, muitas muitas vezes os Estados Unidos falavam em combater o crime organizado, a a questão das drogas, tentando ter base militar dentro dos outros países, quando na verdade para você fazer com que os países deixem de plantar ou fabricar aquilo que a gente chama de droga, é preciso que a gente crie alternativa econômica para esses países. Como que você vai fazer um país deixar de produzir Coca se você não oferece uma alternativa de algum produto para que alguém possa plantar e ganhar dinheiro? E nós temos que incentivar o plantil de outras coisas e sermos os compradores para que as pessoas possam sobreviver. Sen não, senão, enquanto houver gente necessitada de recurso e houver consumidor, não vamos parar, sabe, de ter o mundo cheio de droga por tudo quanto é lado. Ah, é importante. disse

para ele que nós estamos dispostos a construir, sabe, um grupo de trabalho com todos os países da América do Sul, com todos os países da América Latina e quçás com todos os países do mundo pra gente criar um grupo forte de combate ao crime organizado. Não é não é hegemonia de um país ou de outro querer combater o crime organizado. É uma coisa que tem que ser compartilhada com todos. E o Brasil tem expertiz, o Brasil tem uma extraordinária polícia federal, o Brasil tem uma experiência muito, muito, sabe, no combate às drogas, no combate ao tráfico de armas. E também é importante saber que parte das armas que chega no Brasil sai dos Estados Unidos, sabe? É importante também que tem

lavagem de dinheiro que é feito estados americanos. Então, se a gente souber isso e colocar a verdade em torno da mesa e criar um grupo de trabalho para trabalharmos junto, a gente pode resolver em anos aquilo que não se resolveu em séculos. >> Desculpa, desculpa ter colocado uma expertise no combate ao tráfico. Ô Barros, eu ouvi isso aí, né? Não tô, não tô loucão não, né?

>> Isso. Expertize em combate ao tráfico >> e ao tráfico de armas também. Entendi. Eh, Lulá, você assumiu em 2003, três. Vocês tocaram o país destruindo o Brasil até 2016, voltaram em 23 e completam agora então, né, 18 anos. 18 anos de poder.

Se vocês não fizeram nada até agora, aliás, é simples. Vamos voltar no tempo. Quer voltar aqui, Ana? Agora, amigo, 2002, quando o Lula foi eleito, onde você estava em 2002, né? Você tinha mais segurança ou menos segurança aqui hoje? 2002, quando o Lula

venceu a eleição, ele assume em 2003. E aí, a segurança melhorou ou piorou? E o Lula vai dizer para mim que a gente tem expertize no combate ao tráfico. Só aumentou, Lula. O PCC prospera no governo de quem?

O Comando Vermelho prospera no governo de quem? Lulá, você acha que o Trump não viu sua foto com o boné do CPX? Você acha que o Lula não viu aquela cena? Você com no alemão com o boné do CPX, Lula, você acha que o Trump não viu o Flávio Dino chegando ao complexo da maré com uma escolta inadequada? O ministro da justiça e segurança pública do Brasil à época chegou na Maré.

Maré, onde nem o BOP se bobear chega, chega sem escolta e adequada. E você acha que o Trump não sabe? Ah, para. Vai dizer para mim que agora a gente pode vencer em anos o que eh não fomos não. Séculos não.

Século. Desculpa, Lula, quando vocês chegaram ao poder, a realidade era outra. Se eu voltar a 1985, quando começa o processo de redemocratização do Brasil, eu era crian, moleque, eu tinha 11 anos. Eu ia a pé para, eu ia de metrô pra escola, para você ter uma ideia, morava em São Paulo sozinho, sozinho. Pegava ali Ana Rosa, tal, Santa Cruz, descia pro colégio.

Não tinha medo não. Me lembro de um blackout que teve em São Paulo numa tarde lá. volta para casa. Voltei a pé Domingo de Moraes inteirinho até chegar a minha casa. Eu tinha 11, 10, 11 anos. Perigo

zero, zero. Tinha um batedorzinho de carteira ali na Praça da Sé, um ou outro, tal. Zero. Aí você vai falar para mim que a gente sabe combater o crime organizado, que há séculos, que séculos? Tô falando, há 40 anos a coisa andava. Há 40 anos a

coisa funcionava. Vocês ajudaram o crime organizado a prosperar, sabe como? Com leis, leis que trouxeram frustidão, com o sistema, um poder judiciário que passou a contar graças a ao teu amiguinho Lewandowski com a maldita audiência de custódia. Foram vocês que promoveram isso? Você vai dizer para mim que você é a fim de combater o crime?

O crime prosperou com o PT no poder. Olha a Bahia que vocês fizeram com a Bahia. Destruíram a Bahia. Porto Seguro. Ó o que vocês fizeram com a linda Porto Seguro. Tem bairro que é inteiro

dominado pelo crime. Os moradores foram expulsos das suas casas. A exemplo do que acontece no Ceará. Você vai dizer para mim que vocês sabem combater o crime? Sabe quantos fusist tem no Rio de Janeiro agora, nas comunidades e favelas do Rio? Vocês sabem quantos

tem o que tem de fuzil agora no Rio de Janeiro? Tem exército de país mundo aa que não tem? E vai dizer para mim que vocês sabem combater o tráfico de armas contrabando de para para é muita mentira, sabe? É, é um Lula que sai, sai humilhado dessa reunião. Humilhado, porque a gente conhece a esquerda. Se

tivesse alguma coisa dado certo ali, os caras iam estar surfando videozinho. Você acha que não? Menos, o Lulá, menos. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.