---
video_title: "EXCLUSIVO: PF revela quem aproximou Moraes de Vorcaro antes do contrato"
video_id: 1UknkkFukaA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1UknkkFukaA
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington, boa tarde. Pois é, veja só a impressão que a gente tem aqui acompanhando hoje o andamento do Congresso Nacional é que essas informações que vieram à tona mediante a retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal aí eh envolvendo, né, de maneira escancarada o ministro Alexandre de Morais em sua relação com Daniel Vorcaro, já conseguiu desmobilizar o esforço concentrado, porque há um vácuo de deliberações e eu estimo que isso acabe se prolongando aí em relação ao restante dessa semana. Então, há um impacto muito forte dessas informações, Wellington, aqui sobre o dia a dia, principalmente na Câmara dos Deputados. Eu falava mais cedo no Radar a verde que há um vácuo em relação à esquerda, tá? parlamentares de esquerda da base governista não são vistos nesse momento aqui no salão verde, mas eh em contra partida, os parlamentares de oposição já estão se organizando, inclusive para uma coletiva de imprensa que acontecerá nesse lugar onde eu estou, no salão verde. Estou de frente pro púlpito das

coletivas de imprensa e assim que nós tivermos atualizações direto do Congresso, eu voltarei aqui, Wellon. Já estou à sua disposição pra gente destrinchar esse assunto pra nossa audiência. >> Bom, Débora, só para eu fazer uma correção aqui, eu falei 700 páginas, mas não são, são 218 páginas. É que eu me recordei de ontem do relatório do PT que de 700 páginas do relatório, não, de um eh uma denúncia do PT contra o PL de 700 páginas. Só que as 218 páginas do relatório da Polícia Federal, ela falam muito, muito mais do que 700. Aliás, se

fosse 700, a gente estaria aqui com um grande problema. E eu queria começar eh da gente iniciar e tratar desse relatório já desde as primeiras páginas e um dos primeiros assuntos citados nesse relatório da PF são mensagens com Fábio Faria. É isso mesmo. Você que traz esses relatos especificamente porque eh tá na página 18, então uma das primeiras páginas já trata sobre esse tema com prints de mensagens com Fábio Faria. Eu tô sorrindo porque eu fico surpresa com a sua precisão, Wellington. Gente, ele

pelo visto não tem só essa carinha de nerd, né? ele é muito atento aos detalhes. Então ele já foi ali direto na página que trata exatamente dessa relação. O que esse relatório traz à tona, Wellington, é que o ex-deputado foi o principal interlocutor dessa relação entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. E foi ele quem encaminhou aí toda essa aproximação.

Essa é uma informação importante nesse momento, nesse contexto. foi ele quem cuidou eh de reunir Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, inclusive em jantares, em ocasiões aí regadas ao whisk, como a imprensa já eh trazia o conhecimento desse modus operando, em relação à abordagem com as autoridades e a um almoço específico que foi no entender, eh, que nós extraímos desse relatório, é um divisor de águas que abriu as portas para o contrato escandaloso entre a esposa do ministro e o banqueiro. Então vamos aqui direto ao que tá exposto nesse relatório, né, as conversas que vieram à tona. Primeiro nós temos um print do WhatsApp aí para demonstrar paraa nossa audiência. Essa conversa entre Fábio Faria e Daniel Vorcaro mostra o seguinte: primeiro contato partiu do ex-deputado que eh perguntou a Daniel Vorcado se poderia falar e depois uma chamada ali com duração de mais ou menos 4 minutos e 10.

OK? Aí o o contato aqui se intensifica, continua Wellington. E aí o ex-deputado encaminha uma mensagem que foi enviada originalmente a ele pelo ministro Alexandre de Moraes. Essa mensagem diz o seguinte: "Tenho um jantar, mas dá tempo de tomar um whisk, que horas?" Isso, uma sinalização de Morais de que poderia então se encontrar com o Vorcaro por meio de o Fábio Faria. E aí ele

assinala embaixo, né, o ex-deputado assinala embaixo que quem encaminhou essa mensagem foi Alex, como ele de maneira íntima e carinhosa se reporta ao ministro Daniel Vorcaro, que é aquele bonachão desinteressado aqui, pelo visto até com destino da própria vida, diz o seguinte, responde assim: "Viste, eu só saio umas 21 do Ciro". Aí, mais uma vez surge o nome do senador Ciro Nogueira nesse contrato, nesse nesse contexto. Só saiu 21 do Ciro, acho que vai ficar tarde para ele. Aí o Fábio Faria chama a atenção e diz assim: "Marca às 12 com Ciro Alex, vai ser meia horinha". Daí eles falam mais uma vez por chamada de voz e o deputado insiste, remarca com o Ciro aí, Alex vai ser 19:30 às 21. É

ruim a gente desmarcar com o Alex. Aí Daniel Vorcaro já vem aqui para dizer o seguinte: "Não consigo, irmã". OK. Depois a Polícia Federal traz exatamente a mensagem original de Alexandre de Moraes para Fábio Faria, dizendo que poderia sim eh tomar um ISK. Ele disse: "Tenho um jantar, mas dá tempo de tomar um whisk. Que horas?" E aí eles

combinam, né? Eh, fechou, me avise quando pousar. aviso combinado. Tá aqui, portanto, marcado esse primeiro contato aí entre o ex-parlamentar e o ministro, que nesse momento, o deputado, como a gente já sabia, fazia ali uma intervenção eh por Daniel Vorcado. Na sequência, eu destaquei aqui uma parte do relatório que faz justamente esse detalhamento, que traz essa informação de maneira precisa, informando que foi Fábio Faria quem passou a Daniel Vorcaro o telefone do ministro Alexandre de Moraes e mais uma série de contatos, né?

Eh, inclusive o relatório especifica que contatos como Alexandre de Moraes, Brasília, Alexandre de Moraes Novo, STF, TSE e ETF. Então, apesar dessas informações que são bem descritas, né, bem claras aqui nessa altura do relatório, na sequência já temos inclusive o print que demonstra exatamente o que disse a Polícia Federal com todos esses contatos que foram aí elencados por Faria e compartilhados com Daniel Vorcar. Então, a gente já pode avançar para mostrar esse próximo print, OK? E aí, né, depois de compartilhar todo esses contatos, é que chega o momento da marcação do almoço. É isso que vai revelar o próximo print, eh, Wellington, porque mais uma vez Faria compartilha uma mensagem que chegou a ele, né, do ministro Alexandre de Morais perguntando se o almoço poderia ser no dia 30, né?

Lembrando que essas mensagens elas eh são datadas aqui de dezembro, né, do do mês de dezembro. E aí disse o ministro para Faria o seguinte: "Pode ser dia 30 o almoço". Aí Faria vem para colocar como se fosse uma legenda naquilo que o ministro escreveu a ele e diz assim: "Alex quer ir almoçar lá no dia 30". Aí o Vorcaro e resolve aceitar, diz que pode, né? Confirmei, disse aqui o interessado, Fábio.

>> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Faria. Depois passa o endereço de lá e o telefone de quem ele procura. Aí são nove pessoas, quatro seguranças. Tem

todo esse detalhe aqui nessa conversa, né? E mais tarde ali, né? Nesse mesmo print, nós temos inclusive o endereço onde isso ocorreu, onde esse encontro ocorreu em Campos do Jordão. Na sequência, eles confirmam aqui exatamente o endereço. E aí, Wellington, a gente entende que no mês seguinte, que é o mês de janeiro, a partir desse encontro promovido então pelo deputado, né, com o banqueiro, é que se torna viável aquele contrato tão famoso, tão polêmico e escandaloso que agora esse relatório demonstra, né, a força do ministro Alexandre de Moraes na articulação que acabou resultando, portanto, eh na assinatura desse contrato com o escritório de Viviane Barce, né? Como se não bastasse que o

contrato por si só fosse um escândalo, a gente tem agora depois desse encontro em 2023, em dezembro, né, no que foi no dia 30, aí no dia primeiro, Viviane Bar tá aqui no WhatsApp escrevendo a Daniel Vorcar o seguinte: "Prezado Daniel, boa tarde. Conforme conversamos, estou enviando minuta de contrato de prestação de serviços para sua análise. Estou à disposição para qualquer esclarecimento. Abraço, Viviane Barce de Moraes. E aí tá a do contrato anexada. Na sequência,

Daniel Vorcaro agradece, dá OK a mensagem de Viviane e são essas as informações, são esses os detalhes, Wellington, que mostra como o ex-deputado Fábio Faria fez essa aproximação, deu conta dessa interlocução que tornou possível essa grande parceria, esse consórcio entre o banqueiro e o ministro do Supremo Tribunal Federal. Perfeito, Débora Sena, eu quero eh dispensar você, Débora, porque eu sei que tem uma coletiva já marcada para daqui a pouco e e provavelmente você volte aqui pro primeira página para trazer informações. Então vou comentar com a turma aqui em relação a essa situação do Fábio Faria e caso tenha alguma atualização envolvendo as informações divulgadas pelos parlamentares de oposição aí em Brasília, o microfone tá aberto, liberado para você, é a prioridade aqui para o nosso primeira página. >> Combinado? Eu volto com as informações aqui direto do salão verde.

>> Débora Cena, o microfone da Auri Verde Brasil em Brasília, na capital federal. Daqui a pouco tem mais informações direto do Centro do Poder. Aqui no primeira página temos a Zizi e já Edson Zizi, boa tarde. Seja bem-vinda aqui ao Primeira Página. Não consegui eh dar saudar você no início do programa, mas agora sim, seja muito bem-vinda.

>> Muito boa tarde, Wellington, Edu, Max, a querida Débora e também a nossa amada audiência. Estamos aqui. Que dia especial, que dia histórico, né, Wellington? >> Muito especial. E vamos, contudo, desarmar essas bombas aí com toda a certeza. Bom, eh, essa informação

trazida pela Débora agora, ela e aponta o início de uma de uma relação, ou pelo menos o que a gente entende, porque é a data em que o ministro Alexandre de Moraes salva ali o contato do Daniel Vorcaro. Então, há essa informação que seria 2023, tá? uma informação importante e mostra a uma interlocução montada ali pelo Fábio Faria entre o ministro e o Daniel Vorcaro. As tratativas ali, depois a gente vai entender mais à frente eh como é que se deu todas essas informações, mas é o ponto inicial, Max, de uma relação que tempos depois a gente veio descobrir que era muito mais íntima, muito mais próxima do que a gente imaginava. O que a gente não imaginava até então e que, lógico, a gente tinha já indícios, informações logo que explodiu toda essa crise envolvendo Morais e o Banco Master, é a participação tão eh a íntima do Fábio Faria junto ao ministro Alexandre de Moraes e ao banqueiro Daniel Vorcaro. Ele serviu como uma

ponte, pelo menos ao que dicam as imagens, para aproximar o banqueiro do ministro. >> Exatamente. Wellington. Você percebe o seguinte, Fábio Faria, que já foi que foi ministro na época do governo Bolsonaro, era alguém muito próximo ao Alexandre de Moraes, era alguém que trocava constantemente mensagens, porque pela intimidade que ele tem com Morazes, ele não tava ali, né, conhecendo o Alexandre Moraes naquele momento. Você imagina, né? Eh, eh, não faz sentido.

Então, é alguém que você pelo tipo de conversa, até por ele ter tirado o print da conversa com Alexandre Moraes, a gente consegue ter uma noção muito boa do tipo de conversa que existia entre os dois. você percebe que ele já tinha um contato muito próximo de Alexandre de Moraes a ponto de marcar o whisk, marcar eh eh um rap, marcar uma saída, marcar para beber juntos, enfim, falar de horários e com muita tranquilidade, com muita tranquilidade. Então, em 2023, o Fábio Faria já tinha essa intimidade. Quando foi que começou essa relação mais íntima entre Fábio Faria e Alexandre Moraes? Aí você pode até dizer para mim, né? Ah, mas isso aí não tem nada a ver.

Bem, a gente tem que lembrar que o Alexandre Moraes foi o grande e é ainda o grande algós de Jair Bolsonaro. Alexandre Moraes foi aquele que atrapalhou o tempo inteiro o governo Bolsonaro. Então é realmente para para mim é muito revelador saber, né, de um ministro, no caso o Fábio Faria, que tinha tanta intimidade com o ministro Alexandre de Moraes. Aí a gente chega agora é no ponto inicial desse dessa relação Vorcaro e Alexandre Moraes. Você percebe que o Vorcaro no início nem dá tanta bola assim, tanta atenção a ao Alexandre Moraes. ele coloca, não, eu,

ele meio que prefere o Ciro Nogueira a Alexandre de Moraes, óbvio, naquele momento eles ainda não tinham, eh, pelo que a gente entende do contexto dessas mensagens, começado a a ter um relacionamento mais próximo ali de amizade. Depois, essa essa postura do Vorcaro muda completamente, né? Você vê que nas mensagens trocadas entre eles já depois, o Vorcaro já dá muito mais preferência ao Alexandre de Moraes. Eu acho que até de qualquer em relação a qualquer outra pessoa, né? Até quando ele fala, é uma das mensagens, quando ele fala de que faltou o pagamento da Barça de Morais, ele xinga, ele fala: "Não, esse pagamento não pode faltar de jeito nenhum, né?" Então é algo que ele

coloca como uma prioridade absoluta, né? aquele momento, óbvio, tava começando ainda a conhecer ali os dois, os dois estavam começando esse esse relacionamento e depois, um ano depois, você vê que é pouco tempo, né? Em menos de um ano você tem o a assinatura do do contrato com a o escritório da esposa de Alexandre Moraes. E agora a gente sabe também, Wellon, que não foi só o contrato, a gente tem agora a questão aí de jatinho, né? eh, de cotas, né, de um jatinho. Tem várias outras coisas que já

estão no meio dessa história. Tem cartão de crédito com limite de R$ 300.000, que o próprio Vorcaro aprovou pros filhos do Alexandre de Moraes, que também agora entram aí de vez nessa história. Eh, é muita coisa paraa gente colocar aqui. Pouco a pouco a gente vai trazendo as informações durante esse programa. Só

pro pessoal entender, olha, não sai daí não, porque tem muita informação pra gente dar para vocês. E o começo é esse, né? O Fábio Faria é esse ponto de contato inicial do Vorcaro com Alexandre de Moraes. Lembrando, alguém que foi ministro do Jair Bolsonaro, alguém que teve reunião ministerial, fica aí a suspeita de se ele não tava passando informações para o Alexandre Moraes. Eu não tenho como não pensar nisso. para

esse nível de intimidade que ele tinha com Alexandre de Moraes, é, é suspeito demais você pensar. Eh, para mim é muito suspeito e não é estranho pensar de que talvez o Fábio Faria fosse até um contato do Alexandre, do próprio Alexandre Moraes, uma fonte dele em relação a informações que podiam chegar até o próprio Moraes eh do daquilo que estava acontecendo, aquilo que estava sendo tomadas as decisões dentro do governo Bolsonaro. Então, é um outro caso aí agora que vai se abrindo e esse é só um exemplo. Wellington, porque de tudo que a gente tá vendo, várias pontas soltas vão surgindo que depois podem acabar se desdobrando em novos casos. Claro, desde que se constate algum tipo de indício ou evidência de algum crime, alguma irregularidade cometida, mas tudo indica que a gente vai ter aí esquemas muito maiores sendo desvendados a partir desse, tá? Mas tá aí então o começo

dessa história. Wellington. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.