---
video_title: "Saída de Michelle do PL Mulher bagunça tabuleiro eleitoral"
video_id: 2lCNZq_VdR0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2lCNZq_VdR0
video_date: 2026-07-01T14:00:05+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Deborah Sena, repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, traz informações sobre a saída da ex-primeira-dama, Michelle Bolsonaro, da presidência do PL Mulher: “Bagunça”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá com Débora Sena, vamos de volta à Brasília. Débora Sena é microfone auri de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora, mais assuntos. Pitol, só atualizar aqui a nossa audiência que hoje o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, se reúne com 50 mulheres do partido. Será uma reunião fechada com essas lideranças femininas aí na intenção de fortalecer esse diálogo. Eu

falava aqui há poucos dias eh das deputadas, né? Hoje o PL não tem um quadro eh de senadoras, tá? Muitas vezes se confunde o nome de Damares Alves. Eu quero lembrar aqui que a senadora Damares Alves faz parte do Republicanos, não integra o PL. E eu falava aqui da surpresa das deputadas com o vídeo de Michele Bolsonaro, que eh fez aí trouxe, né, ao conhecimento público algumas desavenças que teve com o senador Flávio Bolsonaro. Essas parlamentares,

inclusive cito aqui mais uma vez Biaquisses, que eh falou a uma emissora de TV que esse vídeo caiu como uma bomba. Eu já estava monitorando esse clima entre as deputadas, depois isso se tornou público com essa fala da deputada Bia Quicisses. E essa reunião já estava agendada, ela não tem nenhuma relação com esses episódios recentes. Faz parte aí desse aceno que Flávio Bolsonaro tem feito a ala feminina do PL. Inclusive, essa é aquela reunião que o senador Flávio Bolsonaro manifestou eh numa publicação que ele fez na rede social X. É essa reunião que ele tratou

com a senadora Damares, que disse que tava de coração aberto, inclusive para receber também Michele Bolsonaro. Então, a informação que eu já recebi da assessoria do parlamentar é que estarão ali 50 lideranças femininas do PL e eu vou continuar monitorando essa reunião para trazer aqui os encaminhamentos dela paraa nossa audiência. Pit. >> É, e teve ontem a uma fala da Damares dizendo que Michele não iria. Depois o fim da do dia tem a cata da Michele saindo do PL Mulher, da presidência do PL Mulher. O Barros já já inclusive vai

trazer a carta pra gente poder discutir aqui. Ah, vamos, a gente precisa jogar é sempre aberto pra gente entender o que tá acontecendo. Eu acho que é fundamental, né? Porque não dá para aquele eh sepulcro caiado, não sabe? Por fora bela viola, por dentro pão bolorento. Não dá, né? A gente precisa

cuidar disso e entender o que está acontecendo. A casa tá bagunçada. Alguma dúvida que a casa está bagunçada? Nenhuma dúvida. Então, a gente tem 90 dias para eleição, né? O o que dona

Michele, o que dona Michele promoveu não foi nada bom, nada bom. Eu não sei se o objetivo era ser presidente, ser vice-presidente. Não sei se alguém contou, né, que algum milagre ia ser operado na vida dela. Eu não estou zombando, não estou zombando de religião, mas eu não sei se alguém falou de um milagre de da presidência da Não sei. Só sei que tá bagunçada a casa e nós vamos precisar de todos para arrumar a casa. Não tem dessa. É, tá vendo? Não

é agora. É, sabe aquela história da proatividade? O que eu posso fazer para ajudar a arrumar a casa? Por exemplo, na sexta-feira eu eu fui informado a ontem à noite, né? Eu vou até mandar para você, Edson. Deixa eu, deixa eu só achar

aqui. Ah, eu fui informado ontem à noite de um evento que vai ter no Rio. No Rio, tô te mandando a edição. Já achei aqui o contato. Tá aí com você, edição. Eh, eu fui

informado ontem à noite eh de um evento que vai ter no Rio com a participação do Flávio e do Carlos, né? Tá aí o o banner. É um evento de comunicação do PL, tá? Pode manter na tela a edição, por gentileza. E aí, eh, tá lá, ó, o PL chega ao Rio com, né, um time de peso, tal, dia 3,07, ou seja, sexta-feira depois de amanhã, Rio de Janeiro, das 9 às 13 horas, tal, né? Tá ali o o o

Expo Rio, Cidade Nova, tá ali o endereço e na foto, claro, aparece Flávio Bolsonaro e também Carlos Bolsonaro, né? E aí, ah, solicitaram que eu pudesse, se eu pudesse estar lá, tal, pô, Pita, é importante você tá pra gente. Eu não sou filiado ao partido, eu não tenho um centavo de dinheiro de partido aqui. O partido já sabe que quando me convida e eu vou, eu vou com recursos próprios. Ninguém vai ver um depósito do partido na minha conta.

Ninguém, pelo contrário, né? Pelo contrário, eu vou eu custeio, a rádio custeia para eu poder participar eh de eventos para prestigiar e para tentar mostrar o seguinte: "Vamos junto. A casa tá zoada, tá zoada, a gente vai ter que se ajudar, vai ter que se ajudar. Então, sexta-feira, eh, eu tô fechando agora, inclusive, tô negociando aqui passagem, como é que eu vou, como é que vai ser, porque, enfim, é uma chacalhada. Sexta-feira a gente tem que tá lá. Então

você do Rio que conseguir participar, né, das 9 às 13, tá lá no Expo Rio Cidade Nova, das 9 às 13, né, influenciadores de todo o Brasil, né, do Rio, Satia vai tá lá, enfim, e o Flávio e o Carlos. E aí eu também vou, eu tô dando um jeito e vou nessa. Já falei com Barros aqui, sexta-feira vai segurar a peteca para eu poder eh mostrar o meu apoio, que a gente está junto, que a gente tem que eh libertar o Brasil, que a gente tem que arrumar a casa pra gente poder trazer mais gente e lutar pelo Brasil. Se essa reunião de hoje com 50 mulheres do Pel Mulher não vai ser do jeito que o Flávio queria, porque tem a notícia de ontem à noite, que a gente construa, né, essa nova relação com esse importante braço do PL, que é o PL Mulher, pra gente sim, né, reconhecer a importância de dona Michele até aqui e suceder. Vamos embora. Então

tem tem casa bagunçada e a gente vai contar com todo mundo para tentar arrumá-la, viu? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que

nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> É isso. E a gente tem essa informação do apoio das deputadas à campanha de Flávio Bolsonaro. Inclusive isso é público. Eh, sabemos que recentemente a deputada Bia Quisses foi sondada pela campanha do senador para compor a chapa presidencial como vice. Naquele momento ela já falava, né, da honra de como se sente prestigiada por ser então testada pela campanha de Flávio Bolsonaro. Nesse

sentido, nós sabemos do alinhamento de Júlia Zanata, do alinhamento de Cris Tonieto. Então, as deputadas, essas que foram surpreendidas pelo evento recente do vídeo da Michele, devem então comparecer, fazer corpo nessa reunião e equilibrar aí o cenário mediante esta informação que o Pitol agora traz para nós e repercute aqui, eh, de que a senadora Damares Alves já diz que não estará nesse encontro, já sinaliza que Michele também não deve ir. Ela deixou a presidência do PL mulher sobre o sobre o argumento de que agora vai mesmo se dedicar exclusivamente aos cuidados do presidente Jair Bolsonaro. Mas aqui no parlamento nós temos um cenário completamente favorável a Flávio Bolsonaro, principalmente Pitoli, por conta do histórico de convivência com essas deputadas. E sim, você está coberto de razão. Na semana passada nós

já sinalizávamos para isso, que o PL teria que correr atrás desse prejuízo para fazer um alinhamento aí no diálogo, né, com os parlamentares de maneira geral, que fizeram um cálculo até de que eh a primeira dama Michele Bolsonaro fez aquela publicação visando aí espaço na campanha ou que ela queria compor a chapa presidencial. Essa foi a impressão eh ventilada por parlamentares que correu inclusive o noticiário. A gente viu aí diversos analistas falando sobre isso e a verdade é que essa avaliação não saiu do nada. Ela saiu exatamente dos parlamentares que compõem a base do PL aqui no Congresso Nacional. E por outro lado, as deputadas que não sabiam de nada foram surpreendidas também merecem aí esse tempo com o senador para então alinhar aí os encaminhamentos, né, fazer todas as discussões que precisam ser feitas. Mas reforço, essa já era uma

reunião pretendida pelo senador Flávio Bolsonaro. Essa é a mesma reunião que está contida numa publicação em que ele expôs o diálogo com a senadora Damares Alves, disse que estava de coração aberto. Agora, a informação que a gente tem aqui, de fato, nem Michele nem eh Damares devem comparecer a essa reunião. E diante de tudo o que vem acontecendo aí nos últimos dias, é importante a gente arrematar que essa reunião aí que tanto eh esteve presente no debate público nos últimos dias vai acontecer com 50 confirmações que foram informadas aqui pela assessoria do parlamentar. Perfeito. Se tiver mais informação sobre

essa reunião, conta pra gente. Obrigado, viu? >> Com certeza, Pitol. É interessante eh só ressaltar, né? Se falou tanto sobre esse encontro e eu fiquei na dúvida, mas por que não se divulga onde o encontro vai acontecer, né? O horário, o PL nesse

momento tá tentando colocar reserva sobre essa reunião, mas na medida do que for possível informar a nossa audiência, eu trarei sim esses fatos. Perfeito. Débora Sena, microfone Auri de Brasil em Brasília. Débora Sena, microfone a ver de Brasil, na capital federal, no Congresso Nacional, né? Obrigado por todas as informações. Foi muito

importante a tua passagem por aqui hoje. Obrigado, Dé. >> Sempre um prazer. Até logo. >> Obrigado, Débora Cena. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.