---
video_title: "Mendonça manda retirar posts que associam Flávio a milícias e PT a facções"
video_id: KHQpKmjBFgw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KHQpKmjBFgw
video_date: 2026-06-24T16:00:34+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro André Mendonça, determinou a retirada de diversas publicações em redes sociais que vinculavam o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) a milícias, organizações criminosas, traficantes e outras práticas ilícitas. As decisões, concedidas em caráter liminar na sexta-feira (19), atenderam a pedidos apresentados pelo Partido Liberal (PL). Flávio Bolsonaro é apontado como pré-candidato da legenda à Presidência da República.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Enquanto isso, Wellington Barros. >> Pitoli, nós falamos aqui na semana passada que o ministro André Mendonça havia determinado a exclusão de alguns eh algumas postagens, né, feitas pelo PL e que ligavam o governo Lula ou o presidente Lula às facções criminosas. Ele determinou a exclusão e ele também determinou a remoção de uma série de publicações nas redes sociais que associavam o senador Flávio Bolsonaro a organizações criminosas, milícias, traficantes e outras condutas ilícitas. As decisões liminares foram proferidas na última sexta-feira e atendem a representações apresentadas pelo PL. Em um dos casos, o ministro determinou a retirada de publicações feitas pelos deputados do PT Lindberg Farias do Rio de Janeiro e Rogério Correa de Minas Gerais. Segundo a ação, os parlamentares

divulgaram conteúdos no Instagram que associavam o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro ao crime organizado, incluindo uma postagem que mostrava a seleção do crime organizado e que escalava Flávio Bolsonaro como técnico. O PL sustentou que as publicações transmitiam ao eleitorado a falsa percepção de que o senador mantinha relações com organizações criminosas. Ao analisar o pedido, Mendonça entendeu que o conteúdo extrapola os limites da crítica política. e atribuiu ao pré-candidato fatos graves sem demonstração mínima de veracidade. Tem uma decisão também que mandou retirar do arado pelo deputado André Janones e numa gravação em que ele afirma que Flávio Bolsonaro seria envolvido com a milícia e com traficante. E também uma além do

Lindberg e do Rogério Correa também uma publicação feita por André Janones. Para Mendonça, embora a crítica política mereça a proteção reforçada, a liberdade de expressão não alcança a divulgação de imputações graves sem respaldo mínimo em fatos verificáveis. Segundo o ministro, o conteúdo apresenta acusações de natureza criminal que podem comprometer a integridade do debate eleitoral. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Eh, aí teve a história dos sósteres ontem, eh, trabalhamos sobre com essa notícia no primeira página, acionando a embaixada americana. Ma, se você quiser trazer, tiver essa informação na mão, eu acho que ela ela soma o que você trouxe agora e do ponto de vista da suspensão da publicação do Sóstenis, né, e o acionamento da embaixada americana. É isso, né, Bos?

Isso. O deputado anunciou ontem, Pitoli, ter enviado a um ofício a embaixada americana após determinação para remover um vídeo publicado pelo parlamentar em que relacionou o PT ao crime organizado. Ele afirmou ter atribuído ao governo americano na gravação as suspeitas de relações da sigla com facções. A decisão sobre a exclusão do vídeo também foi do ministro André Mendonça. O Sóenes disse não concordar com o entendimento do magistrado, mas destacou ter cumprido a determinação no prazo previsto de 24 horas e removido a publicação. Aí ele

disse o seguinte, abro aspas, em nenhum momento do vídeo eu afirmei, eu disse que há suspeita do governo americano de que há financiamento de recursos do comando vermelho do PCC ao Partido dos Trabalhadores. Fecho aspas ao que disse o Sóstenes em coletiva de imprensa ontem. Segundo ele, apenas o governo norte-americano poderá esclarecer as suspeitas. O deputado afirmou ter enviado um ofício à embaixada dos Estados Unidos e solicitado uma audiência pública com o representante americano no Brasil. Veja, eh, eu ontem no primeira página a gente não tinha ainda a notícia do da suspensão da veiculação das da das mentiras do PT sobre o Flávio. A gente

não tinha, né, Barros essa informação? >> Não, começou a circular hoje. Na verdade, é uma decisão de sexta-feira, como eu disse, mas as informações começaram a circular hoje. >> Eu vi, ó, ó como é que é. Eu vi ontem essa essa essa informação na voz do Brasil quando trata do poder judiciário, porque contempla os dois lados. Então veja,

Sósten fez algumas falas com relação a Lula, o governo do PT, tentando atrelar ao crime organizado. Veja, por mais que a gente possa concluir que isso de fato ocorra, onde o PT tá, o crime prospera. Onde o PT tá, o crime anda numa boa. Onde o PT está, o crime anda, né, como se tivesse em casa. A gente já sabe disso tudo. Tem uma questão. A questão é

o seguinte, hoje hoje nós temos como provar, eu entendo que é para essa linha que o ministro André André Mendonça foi quando sugere a suspensão da veiculação do conteúdo. Beleza? Beleza? Ao mesmo tempo, é interessante a gente olhar que André Mendonça usou do mesmo peso e da mesma medida e suspende a veiculação de material mentiroso do Jan, do Lindberg e do Rogério Mentiroso Correa de Minas Gerais, quando ele suspende materiais do PT falando sobre Flávio e relação com crime organizado. Por mais que seja difícil entender uma suspensão da veiculação de conteúdo, por mais que Sósteles olhe para um sentido que eu também olho, eu também olho, que é simples, olha pra Bahia e vê o que aconteceu com a Bahia. A Bahia, nós

sabemos o que aconteceu com a Bahia, a relação do PT e a facilidade da vida do crime organizado. Beleza, mas provas, provas não tem. Então, suspende a veiculação do conteúdo. Mas André Mendonça foi pontual e diz o seguinte: "Suspende também é do PT". OK. Aí eu

pergunto só uma coisa com relação aos sósteres. Eu tô com dificuldade de entender algumas coisas dos sósteres. Ah, com relação à fala sobre Fernando Henrique Cardoso. Tô com dificuldade de entender também a questão do beijinho do Messias. Tô, estou com dificuldade de entender a história do Agora vamos ter de novo um pele da anestia com 65 assinaturas jogando pra galera e lidando com a ilusão de gente que tá precisando ser solta, voltar à liberdade, brincar com isso para mim não é bom. E jogou pra

galera naquele momento. Tem a questão do dinheiro no guarda-roupa, 400 e não sei quantos pautas. Quer dizer, tem muita coisa estranha aí. E aí vai acionar a embaixada americana contra André Mendonça. Sass, desculpa, bicho, desculpa.

É isso que o André Mendonça está precisando agora. É isso. No momento onde o cara tá com um abacaxi na mão, uma batata assando no colo, olhando pra INSS, olhando para uma eventual prisão preventiva do filho do presidente, olhando pra questão do Banco Master, com todos os problemas do Banco Master. com tudo que ele tem pela frente. Jax Wagner pode, isso é só um fiozinho de um novelo que ele encontrou. Gugal Lima

pode vir aí mais gente graúda do PT. Aí eu vou representar lá na embaixada americana contra André Mendonça. Era, é isso o Sóstenes que o André Mendonça tá precisando agora? Só para me diz aí. O cara vem e fala assim, ó: "Retira um conteúdo aqui". e olha pro

outro lado e fala assim: "Retira esse conteúdo aqui, os dois estão errados. Repito, por mais que a gente saiba, onde tem PT, o crime prospera, beleza?" Mas é o que a gente pode falar. Não tem nenhuma linha de investigação até agora que falece assim, ó, é aqui, ó, podemos falar isso. Não é, infelizmente esse é o Brasil.

A gente não pode falar do caso Celso Daniel aqui, que o Alexandre de Moraes manda retirar o conteúdo. Mas eu vou nesse ponto. Acha mesmo, Sóstenis, que a hora é de brigar com André Mendonça, expondo-o na embaixada americana? que coisa ruim, viu? Chato demais, né? Vai beijar o Messias, só disí que

acho que você ganha mais. Vai dar um beijinho lá na testa do Messias, né? Vai contar dinheiro que tá no armário, vai fazer qualquer coisa, Ah, foi agora André Mendonça do do pepino que o cara tá na mão vai representar o cara da embaixada americana. Ah, não, né? >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.