---
video_title: "PF encontra plano para “revirar a vida” de Malu Gaspar nos bastidores do Master"
video_id: vF1EXtWD2JA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vF1EXtWD2JA
video_date: 2026-07-03T14:45:53+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Mensagens obtidas pela PF indicam que Daniel Vorcaro e o publicitário Thiago Miranda tentaram monitorar a jornalista Malu Gaspar após reportagens sobre o Banco Master. Nos diálogos, Miranda diz que iria “revirar a vida” da colunista e compartilha informações pessoais. As conversas foram confirmadas por investigadores ao jornal O Globo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Gabi Deângelo e mais informações paraa nossa audiência. Diga, Gabi. >> Wellington, eu tenho aqui uma matéria do O Globo que diz o seguinte: diálogos obtidos pela Polícia Federal mostram que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, e o publicitário Thiago Miranda, proprietário da agência MIT, atuaram para tentar impedir o trabalho e violaram dados privados da jornalista Malu Gaspar, colunista do Globo. A insatisfação surgiu a partir de reportagens que abordaram investigações sobre a instituição financeira devido a operações fraudolentas e manipulação de preços. Após as reclamações de Vorcaro, Miranda afirmou que iria revirar a vida da jornalista e repassou ao ex-banqueiro informações sobre familiares, contas bancárias e até mesmo o endereço da profissional. As mensagens extraídas do

celular de Vorcaro em posse da Polícia Federal são de março e abril de 2025. Aquela altura, o máster já enfrentava a crise financeira que culminaria em novembro do mesmo ano na decretação de sua liquidação extrajudicial pelo Banco Central. No diálogo, Vorcaro afirma que precisa frear a Malu Gaspar que iria dar trabalho nos próximos dias apó após ter tido uma entrevista bem ruim com ela. Miranda então concorda com o ex-banqueiro e encaminha uma reportagem da jornalista sobre as suspeitas de fraude envolvendo o banco. As mensagens foram divulgadas pelo site Fatos Online e confirmadas pelo Globo com Investigadores. Temos até mesmo o que o

Globo disponibilizou esse trecho da conversa. Vamos ler. Vorcaro diz: "Acho que você deve entrar, né? Vamos ter que tentar pegar algo dessa mulher no pessoal". Então, publicitário Miranda diz: "Exatamente, ela joga baixo. Vou

revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar." E Vorcaro diz: "Obrigado, amigo Wellington". >> Olá, vô. Essa semana surgiu essa informação. Nós não tivemos tempo de

comentar aqui por conta do noticiário e que também tem acontecido. Nós tivemos várias operações, por exemplo, da polícia essa semana e que chamam a urgência da notícia e da análise também. E essa informação da Malu Gaspar chamou atenção pelo modus operande, né, do publicitário e do banqueiro Daniel Porcaro. uma forma de fazer uma devaça pessoal na vida de uma jornalista que, eh, ao que tudo indica, tem, pelo menos nas suas últimas reportagens, mostrado ao Brasil as entranhas de um sistema criminoso que envolve eh bancos, instituições financeiras, fintex e o mercado em geral e mais políticos, né, que é esse a grande questão, que é o que a gente discute aqui todos os dias, pelo menos desde a prisão do banqueiro Daniel. lavorcaram no final do ano passado aquela primeira prisão eh dele no aeroporto. Eh, o que me chamou

atenção, Olavo, nesse caso é a forma eh de ordem, né, do Daniel Vorcaro de fazer uma devaça, de procurar alguma coisa sobre essa jornalista para poder incriminá-la ou para poder tentar pelo menos fazer com que ela tirasse o pé ali das investigações e das suas eh reportagens. Eh, em determinado momento, o Daniel Vorcaro sugere uma contratação da Malu Gaspar e através dessa empresa do Thago, né, do do Miranda, que é a MIT, e que ele contratasse ela com o salário de R$ 120.000 e luvas de R 15hãoais. Depois eles discutem se a luva poderia ser de R 1 milhão e o salário de R50.000. Para quê? para calar a

jornalista, para levar ela para trabalhar no portal do Léo Dias. Veja só, eh, também, e pelo menos isso mostra, Olá, eu quero entender também a sua opinião sobre o tema, é que esse braço e essa atuação do Daniel Porcaro e desse grupo criminoso que envolvia o Sicário, que envolvia a informação agora também desse publicitário que nós já havíamos divulgado semanas anteriores, que além de uma atuação político e político empresarial, o Daniel Vorcaro também atuava para tentar calar calar a imprensa, calar a voz de quem tenta ali denunciar os crimes cometidos por ele. Tem alguma mensagem, uma informação que ele diz, o publicitário diz o seguinte: "Olha, ela não aceita dinheiro, ela é uma esquerdista que vive uma vida lá que ele fala um palavrão e não aceita dinheiro, não liga para dinheiro. Por isso a gente não vai conseguir comprar ela do ponto de vista da sua consciência e da sua atuação profissional. Olavo, é uma forte revelação, pelo menos o que mostra essas mensagens divulgadas nessa semana, que o banqueiro não tinha freios, né? Ele tentava a qualquer custo

atingir seus objetivos e qualquer pessoa que tentasse atrapalhar seria entraria na mira aí dele e do seu grupo. >> Bandido, em outras palavras, né? Bandido, atuação de bandido, atuação de criminoso, né? Então, um ponto, alguns pontos importantes, era o modo operande de Daniel Vorcaro, era uma forma de agir já sequencial, comprar aqueles que ele que ele tinha interesse em que que o beneficiassem. Então ele tenta Malo Gaspar, consta que ele tentou Lauro Jardim e que essas pessoas ti tem um comportamento honesto, tem um comportamento reto, são fiéis à sua convicção. Isso eu até acho bastante

interessante. É, é esquerdista, é esquerdista convicto, tem seus fundamentos, beleza, tá ótimo, acredita no que faz, é coerente nas atitudes, como o Malu Gaspar fez. Excelente, perfeito. E foi esse alento de honestidade, foi interessante de ver, foi interessante de ver valores, né? Valores pessoais, honra, dignidade, não venalidade, né? E

chama atenção alguns pontos relevantes, amigo ouvinte. Primeiro ponto relevante é que facilidade é essa de conseguir acesso econômico, uma devaça sobre sobre a vida financeira de uma pessoa? Vorcaro falou até do do do da do da quantidade do score de de Malu Gaspar de movimentação financeira, acessou o imposto de renda dela. Que coisa é essa? Ah, tá. Mas quando acesso o imposto de

renda da da Alexandre Moraes de sua família, é outra conversa. Essa facilidade de acesso de dados governamentais provando a fragilidade do sistema. Outro ponto eh bastante relevante é: "Puxa, amigo Wellington, e se cara fosse feito uma devaça nas contas de outros jornalistas? Será que nós vamos encontrar alguma venalidade?" Porque alguns parece que se venderam, né? E jornalista atacando

jornalista. Que coisa horrorosa, né? se falou ali, não tô falando que se vendeu, mas fica a dúvida a do próprio Léo Dias, né? Puxa, se submeter a uma questão dessa, ao que parece ao que parece demanda investigação por uma por uma venalidade, isso é um ponto relevante. E foi interessante também o apoio que a mídia, a imprensa deu a perseguição que aconteceu em relação ao Malo Gaspar.

Poxa, legal. Muito bom o apoio da mídia para um jornalista perseguido, o apoio da mídia para um jornalista censurado. Tá, eu não sou o maior fã do Rodrigo Constantino. Beleza, respeito. Mas qual foi a solidariedade que Rodrigo Constantino recebeu a quando teve suas contas bloqueadas, quando foi nitidamente censurado, quando foi pros Estados Unidos? Qual foi a

o abraço, qual foi o acolhimento da da imprensa brasileira quando ele passa por essa perseguição? Nenhum. E quando passa pelo pelo pela doença que passou, parece também zero. Fica no final o enaltecimento dos valores de Malu Gaspar e como nós vivemos numa república dúbia que defende uma jornalista de esquerda e massacra um jornalista de direita, ambos perseguidos. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de

reais. esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Aliás, Olavo, eh a grande o grande pool de mídia, né, a grande imprensa e tal, eles na nem consideram a a determinados jornalistas como jornalistas. Ontem eu

fiz uma pesquisa, a gente fica trabalhando e vendo o noticiário e tal, e vi algumas informações em relação ao Paulo Figueiredo, por exemplo. Eh, uma publicação feita por algum veículo de comunicação em que ele diz, o jornalista escreve assim: "O influenciador bolsonarista Paulo Figueiredo ou ah, o influenciador de direita, de ultradireita, fulano de tal". Quer dizer, se você não reza a mesma cartilha da patota, você acaba caindo numa situação como essa. Então, é evidente que a a o apoio a Malu Gaspar era necessário, porque, aliás, ao lar jardim também, porque tinha uma questão lá de quebrar os dentes, né, de fazer agressões físicas. ah, simula um assalto lá e pega esse jornalista e quebra todos os dentes. Essa era uma das

recomendações. E a grande imprensa se manifestou, né, porque são jornalistas da Globo. Agora, chama atenção também isso de você eh tentar reduzir a atuação do outro porque ele não fala, ele não reza a mesma cartilha que você ou porque ele diverge de opiniões e aí você coloca lá, não é jornalista, ele é blogueiro, né? >> Blogueiro. É o >> blogueiro, blogueiro de extrema direita.

é o chamado de vários nomes aí que eles colocam, influenciador de direita. Agora, grande questão que chama atenção dessa dessas mensagens envolvendo a Malu Gaspar e o banqueiro Daniel Vorcaro. E eu me recordei de uma outra mensagem, a mensagem que nós falamos ontem aqui, enviada pela dona Vivi Barce de Moraes, a esposa do ministro Alexandre de Moraes. uma mensagem enviada no WhatsApp com um contrato de 131 milhões, que depois acabou não sendo concluído por conta da investigação, do andar das investigações. E e o comparativo em relação a essas mensagens é muito claro na minha cabeça, se eu lavo, é alguém da imprensa que está sendo ameaçado e que tá tendo a sua vida devastada e que tem eh toda uma atuação de um grupo criminoso de olho nessa pessoa. Aliás, eu não citei aqui que no

caso da Malu Gaspar, o o o Miranda dizia o seguinte: "Olha, é até o score dela é alto. O score, ela tinha nome na o score dela é quase 1000. Então até isso eles foram investigar se ela devia para alguém. E por outro lado, a esposa de um ministro da Suprema Corte encaminha uma minuta, um contrato de R$ 131 milhões deais, que a gente falava aqui 129, tem gente que fala que é R1, R 131 milhões deais e que depois 5 dias depois tem um OK do banqueiro dizendo: "Ah, a gente vai ver a questão da assinatura, se vai ser uma assinatura física, se pode ser digital". Era esse o tipo de discurso e a e a prova Olavo de que os valores estão invertidos e a gente já sabe disso, não é de hoje, há muito tempo, mas agora com materialidade, com prova, com print, com conversa, com mensagem no WhatsApp de uma esposa, de um ministro da Suprema Corte que conversou com o banqueiro, que disse pra imprensa que não havia conversado, que não havia trocado mensagens, que tinha sim uma atuação profissional eh baseada no contrato, mas que não tinha trocado mensagem. com ele

e aparece agora o contrato, segue a minuta do contrato, abraço. E aí o anexo da da minuta do contrato, depois a c dias depois a resposta do banqueiro. São dois lados de uma mesma moeda, Ola, >> com semelhanças gigantescas, né? A ideia em relação a Malu Gaspar era comprar a sua convicção, trazê-la pro acesso, ter acesso à convicção de Malugaspar com o dinheiro, receber benesses de Malugaspar, que ela parasse de fazer críticas e quissá fizesse elogios. Esse era o objetivo principal e a forma de agir de do grupo de Vorcaro comprando dinheiro num volume de dinheiro acima da média, por exemplo, salário oferecido, as luvas oferecidas caso o Malo Gaspar aceitasse assinar o contrato, 1 milhão e quase R 1.00, talvez R 1.500.000 R$

1.000 na assinatura do contrato. São valores que chamam atenção que da de alguém que leva uma vida reta, mediana, com score 1000, né, honesta, falou disz que chama atenção. E Baros, a mesma estrutura, amigo ouvinte, a mesma estrutura é repetida com Viviane, mesma estrutura com a esposa de Alexandre Moraes. é feito um pagamento acima da média. Acima da média. Já

cansamos de falar, o Brasil todo já disse sobre esse pagamento estratosférico ao escritório de advocacia por um código de complience. Primeiro, deve ou é um código de compli péssimo ou é um código de compli que ninguém leu, nem o presidente do banco, né? Porque agiu totalmente contra as regras de compli. ruim demais ou ninguém leu. Pois bem, eh, tem esse esse cenário eh interessante, porque o que queria o que queria Daniel Vorcaro? Qual era o

objetivo de Daniel Vorcaro em relação a Viviane? Era ganhar a causa, era ter uma assessoria jurídica? Não, era um pertencimento ao círculo de influência. Eu entro na vida de Alexandre de Moraes através da sua esposa num pagamento astronômico e foi o que aconteceu. Demanda investigação, mas ao que tudo indica, foi o que aconteceu. Por

Alexandre de Moraes foi na casa de Daniel Vorcaro. Alexandre de Morais, amigo ouvinte, fumou o charuto, entenda como você quiser. De Daniel Vorcaro. Houve acesso ao círculo de influência. No dia que foi preso, Vorcaro ligou para Alexandre de Moraes, conseguiu bloquear, o acesso aconteceu e e a as peculiaridades, amigo ouvinte, eu já termino esse comentário, as peculiaridades estão assim: Viviane mandou o contrato no WhatsApp do Vorcaro.

Pera aí. Não tem um diretor de contrato, não tem um recurso humano, não tem uma assessoria para contratação de terceiros dentro de um banco, é direto com com o operador do banco que Mas não é estranho demais, não é incomum demais. Então, a mesma estratégia que não conseguiu com Malu Gaspar parece ter dado resultado com o acesso de Viviane, um acesso diferenciado, contrato pelo WhatsApp. Olha, você quer que assina fisicamente ou por meio eletrônico no WhatsApp? consegue acesso ao marido. O marido vai

na casa, o marido toma macalan em Londres, o marido fuma o charuto do Vorcaro, o marido, Vorcaro tem acesso ao telefone de Alexandre de Morais, enquanto com Malu Gaspar não deu certo. Com Alexandre de Moraes parece que deu muito certo. É enviezado. Enviezado. Não foi no Alexandre, foi na esposa dele.

Agora fica um ponto e termino aqui. O Gilmar Mendes deu uma entrevista, fez aquela entrevista no Roda Viva dizendo: "O contrato de Viviane está sendo investigado no STF. Lembra de Gilmar falando isso? contrato está sendo investigado. Só que não, não, não tá, não tem investigação. Transparência

internacional falou: "Pô, mas é o fim do mundo o silêncio do do Gonê em relação a esse contrato. Fim do mundo." Mas não tem investigação. Oreiz normalização. O tempo passa, nada acontece. E me lembrei, amigo

Wellington, amiga Gabi, amigo ouvinte, tem investigação sobre Tofoli? >> Boa pergunta. É uma questão, né, que a gente não conseguiu entender e chegar. Aliás, tá sumido o Tofre, né? Já algumas semanas a gente não fala dele aqui. Que

será, né? Muito bem. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.