---
video_title: "DANIEL MARTINS DISPARA: O BRASIL NÃO EXISTIU EM CAMPO"
video_id: IX3n3ZQKQZU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IX3n3ZQKQZU
video_date: 2026-06-15T23:00:33+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira fez uma estreia muito ruim na Copa do Mundo. Os pentacampeões mundiais empataram com Marrocos em 1 a 1 e decepcionaram a torcida brasileira.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Governo americano. Daqui a pouquinho a gente volta falando mais de política, porque agora sim, pontapé inicial dado pra nossa seleção brasileira. Eu tenho certeza, não teve um brasileiro que ficou satisfeito, é óbvio, com o jogo de ontem. Vamos tentar por aqui tirar os ensinamentos e o que pode ser feito. Vou começar pela escalação, tá gente? Como o

Lanzone falou, não vou falar mal da escalação. Eu eu escolheria outras peças para mudar. Mas num primeiro momento eu gostei do jeito, não da escalação, do esquema que foi montado com o centroavante nove de verdade ao invés do Mateus Cunha. Fechou ali com Iban os três zagueiros, mas botou o o Douglas, certo? Pelo pelo lado ali que teoricamente é um pouquinho, mas não chega a ser tão construtor contra o Wesley do outro lado, mas é é menos do que se colocar fechar só com os zagueiros.

ali do meio com Agora problema é que as peças não funcionaram. O Paquetá, pelo amor de Deus, Paquetar as bolas, ele perdeu bolas explices. Uma ele começou a dor uma caneta. Eu falei: "Pô, vai, vai jogar". Mas, pô, a bola, o gol, podem, eu vi a galera falando, ah, foi erro da defesa, erro, foi erro do seu Paquetá que perdeu a bola de bobeira, de babaquice ali na frente e levou um contra-ataque e o cara de Marrocos fez um golaço. Esse foi o problema. As

mexidas vão entrar depois, mas eu gostei do jeito que ele armou o time. Acho que foi um jeito melhor de ser armado do que aquele jeito que vazou, que saiu no papel, que que todos estavam e pondo que seria, tá? Então, por esse lado achei que que foi uma melhora, mas na prática não deu certo. Tem muita coisa a mudar. E mais, se o Brasil der um apagão que deu aqueles 20 minutos, sei lá quanto tempo no começo, tá? contra uma seleção

que não seja Marrocos, seja uma Holanda da vida, seja uma França da vida, uma Espanha, um Japão, a gente leva 3 a 0 no começo do jogo, não vai conseguir correr atrás e tchau, tchau, Copa do Mundo, Antônio. >> Exatamente. Alan Carioca, eu concordo com você na questão do desenho tático. A princípio, acho que foi um bom teste ali, uma boa ideia e algumas coisas ele já mudou no momento em que ele viu que não deu certo. Por exemplo, o Ibanha jogando na lateral direita, não fez um bom jogo, já substituiu, colocou o Danilo no segundo tempo. Casemiro, que

para mim foi um dos piores jogadores em campo e desde os amistosos, tá fazendo partidas muito ruins, também foi substituído. Fabinho se mostrou que pode ser uma opção interessante por ali. Agora, tem alguns jogadores que precisam ser cobrados também, não só eh pelo pela escalação tática, pela escolha tática do Anchelote, mas também pelo futebol ou apresentado ou não apresentado. Paquetá, como você já bem disse, muito mal. Rafinha, que para falar bobagem na imprensa é um leão, mas para jogar futebol dentro de campo, para mostrar porque é o camisa 10 do Barcelona ou coisa assim, também não mostrou a que veio, fez uma das piores, se não a pior partida dele pela seleção brasileira.

Muito mal. Igor Thiago, a seleção brasileira que tem um centroavante, que não sabe eh acertar um cabeceio, que não consegue acertar um fundamento básico de um de um jogador de futebol, é muito triste. Um dos jornais internacionais até disse que era uma blasfêmia você ter o Igor Thiago como centroavante para quem já teve Ronaldo fenômeno lá atrás, né? Era até complicado. A imagem mostrava Igor Thiago, depois cortava pro Ronaldo Fenômeno na torcida. Que coisa.

Mas fato é que a postura do Brasil no começo do jogo foi decepcionante. Eh, a seleção de Marrocos dominou completamente, teve as principais oportunidades. A melhor chance que o Brasil foi ter foi em lances individuais do Vinícius Júnior, que eu acho que é o único que se salva de toda essa e de toda essa partida que o Brasil fez. Fez um belíssimo gol também para empatar o jogo. Só que você pega os lances que o Brasil cometeu erros assim, foram as principais chegadas da seleção de Marrocos eram sempre pelo meio. Por quê?

Porque o meio de campo do Brasil não existia. O Bruno Guimarães era o único ali que tentava alguma coisa, mas ainda assim foi apagado. O Casemiro tava perdido e o Paquetá tava perdido. O gol sai por onde? Pelo meio, num buraco que acha um espaço na defesa. E aí o jogador

do J Marroc sai na cara do Alisson que também ficou desesperado. É outro também que não passou segurança alguma. Então e eu vejo muita gente assim falando: "Ah, calma, mas é a estreia, mas tem o nervosismo, mas Marrocos é uma boa seleção". De fato, eu sei que tem tudo isso, só que não pode a seleção brasileira entrar em campo com a postura que entrou. No começo do segundo tempo até melhor algumas coisas, mas depois nos minutos finais, se tivesse que ter algum vencedor nessa partida, era a seleção de Marrocos. Marrocos jogou

melhor e o Brasil tem muita coisa para acertar ao longo dessa competição, hein, Alan? >> Antônio, o Japão estreou contra a Holanda, pô. saiu perdendo ali, mas em nenhum momento se desesperou no no jogo. Então, esse negócio também que a gente sempre usa, o brasileiro sempre tá nervoso, tá nervoso na na [ __ ] tá nervoso, joga no Real Madrid, joga ganha X milhões por mês, tá acostumado à decisão, vai ter vai ficar nervoso com uma estreia contra Marrocos na Copa do Mundo, pelo amor de Deus. Então, tá no lugar errado. É a mesma coisa você falar

que o cara que um cirurgião que vai operar o coração de de alguém vai estar nervoso ali na hora. Que que vai acontecer? Vai fazer outra coisa. [ __ ] >> caras, os caras jogam final de Liga dos Campeões, final disso, final daquilo, tá nervoso. Ah, pelo amor de Deus.

>> Não, essa desculpinha daí para mim não não cola. Martin, vamos falar o teu diagnóstico desse jogo aí. Falam, né? Estão falando ali nas internas de que o Antielote depois do jogo dentro do vestiário deu uma coça na galera. Não sei se bate mesmo ou não. Fala que não

não chegou a perder ali. Eh, foi tudo daquele jeito controlado, mas que ele cobrou. E não podia ser de uma forma diferente, porque se o Anchelote não faz isso, e a gente falava que ele tá lá para fazer isso, porque o Dorival era banana e o Dinis também não teria peito para cobrar os medalhões do Brasil, se o Anchelote não fizer isso, então eu não sei porque que ele tá lá. >> Ah, tem que cobrar, não tem como, né? O desempenho do Brasil foi muito ruim, eh, tanto no coletivo como no individual, né? É difícil é você salvar ali algum

jogador eh do jogo contra Marrocos no sábado, um ou outro talvez ali que possa ter jogado melhor, mas de modo geral foi um desempenho fraco. Mas também, Alan, sinceramente não foi um desempenho surpreendente o que foi o jogo, principalmente para quem nos acompanha aqui diariamente, tanto o programa da aqui da tarde como programa da noite, durante a semana passada falávamos que o Brasil ia ter muita dificuldade contra Marrocos, principalmente no primeiro tempo. E o que se viu em campo foi exatamente isso, uma seleção brasileira cometendo muitos erros. E e o que mais me preocupa, Alan, que não foram erros individuais do Brasil. Ah, o goleiro falhou, o zagueiro falhou, o atacante errou. Eh, o Brasil como time não

existiu. Isso que é o mais preocupante. Marrocos no primeiro tempo engoliu a seleção brasileira, poderia ter feito pelo menos mais um gol. A sorte do Brasil foi que a individualidade do Vinícius Júnior apareceu, só que é muito pouco para você eh tentar alguma coisa na Copa do Mundo. A gente vai conversar daqui a pouco aí sobre possíveis mudanças que a seleção brasileira pode ter no jogo contra Haiti e certamente tem que ter para o restante da Copa do Mundo, mas de modo geral um desempenho muito fraco contra o Marrocos. Apesar de

ser estreia, não dá para jogar tão mal como foi no primeiro tempo na no último sábado. >> E o Vini Júnior também não há como nós não dicar. Ele foi o Vini Júnior do Real Madrid que tá todo mundo pedindo melhor do mundo. Não, mas ele livrou num lance individual o Brasil de um vchame, de sair perdendo, porque o Brasil ia perder de 1 a 0, ia ficar 1 a 0 e aí o negócio seria muito pior. Então a individualidade do Vinícius Júnior ali salvou, ele tem esse pontinho aí na caderneta dele. Mas o Brasil como um

todo, como foi falado por aqui, começo, foi um negócio que que deu aquele mesmo guardadas devidas proporções, deu aquela sensação de de e como é que a gente pode falar, de não saber o que fazer, sei lá, que de estar perdido em campo, que parecia aquele jogo da Alemanha, aquele apagão que você fala, o Brasil vai tomar dois aqui. Certeza >> foi decepcionante, né, Lan Carioca? decepcionante por tudo que a gente criou de expectativa, por tudo que o torcedor criou de expectativa. Falávamos que tínhamos que ter paciência com Antil Chilote, que tá começando aí agora já tá aberta a janela de críticas pro treinador, né? Beleza. Escalou o que ele

tinha, que ele achou de melhor para escalar, legal, bacana, enganou todo mundo, né? Porque todo mundo tá falando aí sobre a escalação desse, daquele, colocou um time totalmente diferente do que todo mundo falou, mas na hora das trocas ele tem que mostrar que ele é treinador de futebol, né? Não pode deixar o Hendrick no banco de reservas. Tudo bem, tirou os jogadores que estavam com cartões, que é o caso do Ibanes e também do Casemiro. Tomara que Casemiro tome outro cartão amarelo no jogo contra >> contra o Haiti e não jogar mais na seleção brasileira que mantém o Fabinho.

Mas nas trocas também que ele fez, Luiz Henrique foi decepcionante, não fez uma jogada. Eh, os outros jogadores que entraram também não mostraram, o próprio Danilo do jogador do Botafogo que entrou também não demonstrou. Foi muito decepcionante. Aí o problema tá no próximo jogo. Vem o Haiti. Aí o Brasil ganha do Haití de que

eu acho, tá até comentando com o Antônio sobre isso. Eu não acho que vai ser a festa no seu rádio não, hein? Não vai ser cinco, seis não. Três ali, quatro e ali lá. Aí todo mundo se empolga de novo. Beleza. Vai pegar a Escócia que

ganhou de 1 a 0 só do Haiti. Aí a gente tem que ver o que que vai passar na cabeça da Ancelote. Mas decepcionante. Os jogadores não demonstraram que tinha que demonstrar. Pode colocar um pouquinho aí da culpa também no Anchelote pelas trocas. E ele

saiu dando patada na imprensa, né? Não gostou de algumas perguntinhas. Tem que avisar ele que ele tá defendendo a seleção brasileira. Penta campeã. Aqui se cobra. É um dos cargos mais

importantes do país nesse momento, meu amigo. >> Técnico brasileira. E o pior de tudo isso é que assim, o Brasil deixa de fazer um resultado, independente do futebol apresentado ou não, deixa de fazer um resultado que seria importante para você entrar para jogar contra o Haiti, um pouco mais leve, para você poder rodar um pouco o seu time, porque teoricamente é o confronto mais fácil para você ir pra última rodada já classificado e brigar só pelo primeiro lugar com a seleção da Escócia, que certamente ganhará da seleção da Escócia também. Agora você entra com esse peso de ter feito uma estreia ruim, de ter tido um resultado ruim e um desempenho péssimo. Então, eh, o resultado acabou sendo ruim por conta de tudo isso. Você

entra contra a seleção do Haiti pressionado para ganhar. >> Esqueci de falar o nome de um aí pelo amor >> Opa, Alisson. Mal, hein? >> Mal, mal sou eu no gol. Vamos separar por aqui a rede.

Continuamos pelo YouTube, já também pelo rádio. Lanza, nós conversamos aqui na sexta-feira sobre o antieló surpreendendo a escalação. Você lembra? Você até falou, vai ser no ataque ou na no meio-coampo? Ataque e não sei o quê.

Então já tinha um cheirinho de de do Anchelote dar uma uma surpresa. O pessoal ali que tava eh que fala que tem as fontes lá, né? No no no papo mosca nessa aí. Agora, Lanza, vamos lá. Começa o seu, eu sei que você tem muita coisa aí para falar. Tá com cara de que vai,

vai soltar um raduken agora especial meia lua pra frente e soco forte. Vai. >> Eu tô até fazendo exercíci de meditação para tentar não me extrapolar, porque eu sei que quando eu me extrapolo tem telespectador e ouvinte que não gosta. Então, juro que eu tava falando exercício aqui de meditação para tentar me controlar. Vamos lá.

Carlo Anchelote, nosso treinador italiano, que ficou inclusive bravo com a imprensa, né? Eu acho que tem que ficar bravo com a imprensa, porque parte da imprensa aqui no nosso país adula demais. E aí quando vê o óbvio, a realidade na Copa do Mundo, aí quer cobrar. Carlet, eu te cobro desde o momento que você chegou, porque já faz um ano que você tá no comando da seleção brasileira e a seleção brasileira não tem padrão tático algum. Eu não vou bater na medalhinha como tem muita gente da imprensa agora fazendo, só que até ontem, até anteontem tava te adulando.

Só que eu vou falar real, é muito fraco o trabalho do Antielote. E falo isso com uma tranquilidade gigantesca, porque eu tô cantando essa pedra aqui há quanto tempo? ao ponto de me chamar de hater do Anchelote. Mas é nítido e cristalino que ia acontecer em campo. E olha que, repito aqui, hein? Acho que ele veio com

novidades interessantes pro time titular, mas o problema do Antielote, da escalação do Antielote, é que ele tem um problema crônico. Ele tem os bibelôs dele. Teve um bibelô que jogou. E aqui eu não sou hipócrita não, Vini Júnior. É assim que eu quero. Jogou bem.

Alanzon não foi nem longe a partida que ele pode fazer. Concordo. Por exemplo, se a gente pegar o que ele fez contra o Bayern de Munique contra eh na Champions, pôra, só que aí ele foi perfeito. Ele não precisa ser perfeito. Se ele fizer o que ele fez contra Marrocos, valeu, Vin Júnior. Não vou te

criticar, não. Vou te apoiar, porque é isso que eu espero um jogador como o Vinícius Júnior. >> O primeiro decisivo dele, ele fez o go, >> chamou a responsabilidade, foi para cima. Ah, ele não conseguiu ganhar uma do Hakim. Tentou seis dribles para cima do Rakim, errou todas, mas tentou. Que

que o Rafinha tentou? Que que outros jogadores da seleção brasileira tentaram? Tá todo mundo aqui esperando. Inclusive o que eu recebi de mensagem >> e o Leão de treino. >> É o que eu >> só dar carrinho no treino.

>> É o que eu recebi de mensagem. O leão de treino, esse cidadão aí que ama dar carrinho no Hendrick, mas na hora do Vamos ver não faz nada. e cidadão é um é um é um recorte à parte desse é jogador em atividade. Eu vou deixar por último. Eh, os tem muita gente aqui que tá esperando que eu que eu recebi de mensagem assim, ó, você foi o único que tava falando Ibanes, parabéns, mas eu tenho que ser justo com Ibanes.

Não dá paraa gente comparar o que aconteceu, o cenário com Ibanes com o cenário com o Danilo, pelo simples fato que o Iban estava jogando do lado do Casimiro. O Casimiro não dá, gente. É um ex-jogador em atividade, não dá. Não tem a menor condição. Ah, mas ele é líder do grupo, é é homem de confiança do Anchelote. Então, tira o

filho do Anchelote, coloca o Casimiro na comissão técnica da seleção brasileira. Mas o Casimiro jogando não dá, não tem a menor condição. Faz duas temporadas que ele está se arrastando em campo. Tanto que não vai continuar no Manchester United porque se arrasta em campo. Se arrasta e vou mais além. Homem de confiança do

que você que tem. Ganhou o que com a camisa da seleção brasileira? É só fracasso. Ah, mas no Real, no Real Madrid, que seja no Real Madrid, na seleção brasileira é só fracasso. Então não me venha com esse que o Casimiro tem que ser líder, porque não tem que ser.

Só fracassou camisa da seleção brasileira. Aí agora eu vejo muita gente falando: "Não, o Enrique não dá para jogar porque ele é ruim de grupo. O grupo não vai aceitar. O grupo que vai, é isso mesmo que você sabe. É, é, é para ir lá que eu queria que mandar o grupo.

>> A merda. >> O que o campo grita mais do que Luiz Lanzone. O campo está gritando. Esse menino tem que ser titular urgente. É o único que entra lá e tem alguma aura. Ele pode perder os gols que nem o

Igor Thiago perdeu, mas a gente tem a confiança que uma hora ou outra esse cara vai fazer. >> O que precisa de uma bola para fazer gol. Uma bola. Qu teve três, quatro e não fez. >> Tem gente que tá >> É isso aí.

>> Malhando o Igor, Thago. >> Eu não acho ele os o o pior dos piores. Não, >> não acho. Acho que inclusive taticamente entregou. Eu quero saber o falso jogador, porque falam do falso nove.

Não, porque o Mateus Cunha faz o para mim é o falso jogador. Que que fez? Não, porque ele ajuda na arma. Para mim não ajuda a armar, não ajuda a finalizar, não faz nada. Não tem nada que justifica a convocação do Mateus Cunha.

É inacreditável a panelinha que se formou na seleção brasileira. Cara, mas a gente tem que fazer justiça. O Mateus Cunha entrou e ele entrou, não entrou mal não no jogo. >> Quando ele entrou o jogo, eu eu vi uma melhora no time quando ele entrou. Não foi uma melhora de de mudar o jogo mais perto do que tava. Não dá para falar que

ele comprometeu. Foi o que o Igor Thiago fez. >> Pelo amor de Deus, >> desculpa. O que que ele fez para mim? >> Teria, teria que colocar o Hendrick. OK.

Mas na conjuntura que nós estávamos, naquele aquele aquela eh afondando aquele Titanic que tava, o Mateus Cunha entrou, o time não não piorou, melhorou. >> Entrou, ele entrou faltando meia hora pro jogo acabar. >> Então na minha visão, eu eu acho que o time melhorou. >> O que aconteceu nos 20 minutos, o que aconteceu nos 20 minutos, >> cara? Mas o que que aconteceu aos 90 minutos?

>> Vamos lá. Acceu, Alan. Alan, vamos lá. >> Acho que tirando >> não tá errado. Eu não colocaria. Eu tô

analisando o que ele fez. Eu teria tirado o Igor Thiago e colocado o menor do que o Igor, >> o que ele fez, eu digo Anchelote, eu não teria tirado o Igor Thiago e colocado o Mateus Cunha, mas ele fez o time não piorou com o Mateus Cunha piorou. >> Ele entrou faltando meia hora para acabar o jogo. Certo. >> Certo.

>> Faltando 20 minutos só deu o Marrocos. Outro outro ouvi outro jogo. Faltando 20 minutos para acabar o jogo. Só deu marroco. >> E quando tava lá o Igor Thiago, o que que aconteceu?

O Igor Thago tinha que sair, mas não era ele que tinha que sair. E colocou o Mateus Cunha, ficou a mesma coisa. Aí centralizou o Rafinha. O Rafinha até tentou alguma coisa, mas o Rafinha tava numa tarde barra noite que é inacreditável, né? Se >> fosse só ontem, tudo bem, mas desde quando começou a falar bobagem também. É

o seguinte, ô Rafinha, você é jogador do Barcelona, meu filho, começa a assumir a responsabilidade, >> camisa 10 do Barcelona >> e para de mimimi. >> É que ali também, né, Lazando, se a gente for levar o pé da letra, tirando o Vinícius Júnior que fez o gol, ninguém foi bem. >> Ninguém foi bem, ninguém, >> ninguém, ninguém. Foi muito decepcionante. E a gente fala bastante do Hendrick, não, não é só o Hendrick que tá pedindo passagem. Você tem um

Ryan que sempre que entrou, entrou muito bem nos jogos. Danilo, Luiz Henrique também. Lu Henrique, sim, o Luiz Henrique quando entra esse eu concordo com o senhor. O Luiz Henrique fez >> uma e saiu com a bola, >> mas mostrou alguma coisa ali, pelo menos agora >> tá pedindo passagem, merece uma chance. >> Nem isso Mateus Cinha fez.

>> Ele morrer com Rafinha em campo e com o Hendrick no banco, aí é uma coisa que não dá para E outra, ele tem que botar na cabeça. Temos que botar na cabeça o seguinte. Ah, tem que ter paciência. O jogador tem que dar, ele joga um jogo, ele joga outro, porque ele pode juntar o time. Só que é um tiro curto, é Copa do Mundo, não é campeonato baiano, paulista, carioca que vai ter um turno, dois, três mata-mata. Então são oito

jogos. >> Se ele não resolver os problemas de ontem para hoje, a gente vai embora amanhã, >> entendeu? Então, Rafinha, não deu. Tchau. Bota Hendrick, não deu, pau. Eh,

Casimiro, pelo amor, assim, se o Anchelote, porque eu acho assim, um adolescente que tá jogando na escolinha do Noroeste de 12 anos, de sabe de core salteado qual que não dá para jogar no Casimiro. Casimiro pode ser flamenguista, pode ser palmeirense, pode ser Tuduibes, todo é unânime, tá? Casimiro não dá. Então se o Anelote vier com Casimiro no próximo jogo, aí [ __ ] não não realmente não dá para saber o que que o que que se esperar, >> entendeu? Não dá. E só uma coisa sobre

Mateus Cunha que eu tava pensando, eu quero que vocês me ajudem a analisar. Será que eu também acho um absurdo? Ah, vai perder o jogador, ele vai ficar de mimimi? Por quê? Mateus Cunha era titular, foi pra reserva para entrar o Igor Thiago. Se ele tira o Igor Thiago e

bota o Hendrick, automaticamente o Mateus Cunha, que era titular, vai pra terceira opção. E aí ele pode ter ficado assim com medo do Mateus perder o jogador pra Copa porque o cara de titular vai pra última opção, último lugar. Tem jogadores que isso aí mexe com a cabeça. Acho que ele pode ter P6. Acho tem alguma possibilidade dele ter pensado? Não, mas aí você tem que ver o

que é melhor para pro grupo para você conseguir o resultado. Se é melhor o Mateus conhecer a terceira opção, que seja ele a terceira opção. Ele tá lá na na seleção brasileira. Se for campeão, vai sair no pôster lá, que legal. Se não for, vai fracassar junto com todo mundo.

>> Quem quem tá com >> aí dobra ainda mais o erro do técnico, né? Se a gente for levar esse nesse pensamento, ele tem que colocar quem tá melhor, >> tá botando coração, amizade na frente, razão profissionalismo. Isso não dá. >> A gente tá com medo de perder quem >> que você falou aí? >> Mateus Cunha. A gente não, a gente não,

eu não tô com menor medo de perder uma >> tá levanda, tá levantando uma hipótese. >> Que momento o Brasil teve o Mateus Cunha? >> Que momento esse cara fez alguma coisa, entregou alguma coisa pra seleção? Desculpa, não tem nada que justifica a convocação dele. Eu sempre falei isso aqui.

Agora chegou na Copa, tá óbvio que esse cara tem que tá para trás do En do Igor Thaago. Olha só aí o gordo do Lanzone que falava isso durante do anos é maluco, é doido, só grita, desculpa, não dá, eu não consigo enxergar o que esse cara faz. Não, pô. Ah, não, porque ele corre, porque ele para gente e vou mais além agora falar aqui, vieram falar não, porque o que não é de grupo, meu amigo, eu não quero jogador de futebol, santinho, não tô escolhendo o jogador de futebol para casar com a minha filha. Eu tô querendo jogador de futebol que faça seleção brasileira vencer. O Romário de

Mundo era de gol. Deus Romário Edmundo era de gol. Um dessrado. >> O grupo do Palmeiras de 93, os caras não se falavam nada e bateu o campeão paulista, campeão brasileiro. Fizeram história com o Palmeiras, tiraram o Palmeiras da fila, >> pega o Corinthians do Luxemburgo no final dos anos 90.

>> Peg, pega o Corinthians campeão mundial. Ah, vai pro inferno. Quem fala? Não, porque o que vai quebrar o grupo, vai pro inferno. Esses cabeças desse grupo fracassado da >> Vai, vai quebrar o grupo. Por quê?

Porque ele vai entrar, >> ele vai entrar, vai decidir, vai jogar bem, vai. >> Mas ele tá lá para quê? Para jogar pingpong. >> O merindro dos caras é esse. E vou mais além. Esse pardal italiano não ia nem

convocar o Hendrick. Mas falaram mesmo que se o Hendrick entrar, o grupo vai ficar dodói. Ué, você mesmo acabou de falar que se coloca o Enrique no lugar do Mateus Cunha, ele ia ficar dodói e ele que é um dos caras mais queridos pelo grupo. Vai o grupo, vai o Mateus Cunha, vai todo mundo pros quintos infernos. >> Mas o Igor Thiago não entrou. Então por

que o Igor Thiago entrou, ninguém ficou mimimizento com ele? Porque o ele faz parte ali da panelinha, o Hendrick não. >> Vocês acham que o Anelot convocou o Hendrick para ser tipo Ronaldo fenômeno de 1994 entrar depois do que ele fez? >> Mas vocês acham que ele chamou para não colocá-lo? >> Ele ele convoca o El porque não tinha como não colocar por ele não convocaria, >> tá? E ele lá agora não tendo como não

colocar porque é unanimidade que ele tem que colocar, vocês acham que ele não vai pôr? tem que colocar, >> vai ter que colocar nesse jogo contra o Haiti. É o jogo que ele vai ter que fazer isso e para mim tem que começar jogando como titular. Se em algum momento eu falei aqui que você tinha que dar uma oportunidade pro Igor Thiago dessa vez, eu tenho que falar que tem que dar oportunidade pro Hendrick. É o que o Lanza falou, o campo tá pedindo, tem que fazer o que o campo tá pedindo.

>> Não, pedindo não. Pedi uma coisa, >> tá gritando. >> Tá gritando, tá que nem o Lone. Tá gritando, gritando, gritando. Coloca o Hendrick. Coloca o Hendrick.

>> Vamos ver, vamos ver se como que tem, como que fala? Coloca o Hendrick em italiano. Alguém me alguém me ajuda aí. Arone é você, ele chama uma dúvida e faz todo mundo fazer papel de burro aqui que [risadas] não sabe a resposta. >> Consegue o Tessar vai entrar daqui a pouco, né? É uma das perguntas que eu

vou fazer pro César para ele pedir, como que fala? coloca o em italiano para ver se a gente manda o pontelote.