---
video_title: "Flávio Bolsonaro pede racionalidade e tenta conter crise entre Eduardo e Nikolas"
video_id: Fq0qXkkjMMo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fq0qXkkjMMo
video_date: 2026-04-06T13:03:57+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato do PL à Presidência, Flávio Bolsonaro, divulgou neste sábado (4) um vídeo em que faz um apelo pela união entre aliados e pela superação de divergências dentro do campo da direita. A declaração ocorre no mesmo dia em que o ex-deputado Eduardo Bolsonaro e o deputado federal Nikolas Ferreira se envolveram em uma troca pública de críticas na plataforma X.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Wellington Barros. >> Pitol começar com essa informação do Flávio Bolsonaro. Ele gravou um vídeo no final de semana pedindo racionalidade à direita após uma discussão pública envolvendo tanto o Eduardo Bolsonaro quanto o Nicolas Ferreira. Eu vou

contextualizar aqui pra nossa audiência entender. Primeiro print que nós temos aí, Edson, é uma publicação feita eh publicada inicialmente por Silvio Grimaldo e é uma publicação em que mostra o Nicolas Ferreira compartilhando uma postagem do Space Liberdade no X. A postagem do Space Liberdade dizia urgente: Lula provoca Trump e diz que o Pix é do Brasil. E o Nicolas compartilha e escreve o seguinte: "Sim, e foi o Bolsonaro que concretizou o Pix para os brasileiros, Larapio, fazendo uma crítica ao presidente Lula. E o Eduardo Bolsonaro eh tinha na sequência uma publicação um pouco mais abaixo aí dizendo o seguinte: "Denunciei que o Space Liberdade não votará em Flávio Bolsonaro, ao menos no primeiro turno, envie em quem prontalmente compartilhou o perfil no mesmíssimo dia". E aí, por

conta disso, a publicação do Nicolas Ferreira, um pouquinho mais abaixo nesse print, Edson, tem a uma resposta do Nicolas a essa publicação com kak kkakk, com três e letras K, que simboliza ali uma risada, né? ele meio que eh debochou ali eh da publicação feita pelo Eduardo Bolsonaro. Vou repetir. O Eduardo disse que o Space Liberdade não votaria no Flávio Bolsonaro, pelo menos não no primeiro turno, e que por conta disso Nicolas teria compartilhado a informação. Pois bem, depois do Kakak, tem o segundo print, Edson, o Eduardo fez a seguinte publicação: "Rizinho de deboche para mim, Nicolas", fez um questionamento. Ao que parece, não há

limites para o seu desrespeito comigo e minha família. Triste ver essa versão caricata de si mesmo. Não é nem de longe o menino que conhecia, apoiei e acreditei. Os holofotes e a fama te fizeram mal, infelizmente. Demorei muito para acreditar que você trabalhava o algoritmo das suas redes para dar visibilidade a quem deseja a morte do meu pai, a quem comemora a prisão dele e a todos os que odeiam a mim e minha família. Foi com bastante tristeza que

vi você compartilhar ativamente contra quem acreditou e apoiou você quando era um assessor desconhecido e com um sonho na mente. Eu realmente acreditava que você iria cair em si com que com a eleição se aproximando o senso de salvar o país falasse mais alto do que o ego e eventuais desentendimentos. Mas meses se passaram e você continua colocando o Flávio numa espiral do silêncio com menos de meia dúzia de apoios públicos apenas para fingir não ter abandonado o grupo político que te projetou. Você continua exigindo que seu grupo não apoie e divulgue Flávio, a não ser quando fica tão gritante que começa a ser cobrado. Não bastass isso, continua dando projeção a figuras como Silvio Grimaldo, que odeiam minha família. É

triste de ver, mas espero que caia na real. A eleição de Flávio não é um capricho da minha família, mas a única chance real de que de acabarmos com o regime que persegue senhorinhas e cidadãos inocentes. Afaste-se desse tipo de gente que apenas rebaixa sua história até aqui. Deixe eventuais desavenças de lado, não por mim ou por minha família, mas pelo Brasil, ou tudo que lhe restará é o risinho de deboche. Não pegou bem pro Eduardo esse riso feito, essa risada publicada pelo Nicolas Ferreira. Aí eu

encaminhei a edição um vídeo do Flávio Bolsonaro em que o senador tenta eh chamar de volta ali e tomar as rédeas dessa questão, dizendo que é necessário que a direita tenha uma cautela e uma racionalidade em relação a esses embates públicos, principalmente nas redes sociais. Vamos conferir um trecho do Flávio Bolsonaro. >> Fala, pessoal. Tô gravando esse vídeo para tentar chamar a todos paraa racionalidade. É muito angustiante ver lideranças do nosso lado se degladiando enquanto a gente tem um país para resgatar e o inimigo não tá aqui, tá do lado de lá. Esse é o tipo de confusão

que não tem vencedor. Todo mundo sai perdendo. Cada um tem os seus motivos, as suas mágoas, tem o direito de se defender do que acha que é agressão ou provocação do outro. Beleza? Mas cada um tem o seu tempo. Pessoal, a partir de

agora, todos nós temos que focar em um só objetivo. Bora olhar pra frente. O único caminho que eu tenho para sugerir e que qualquer um aí pode encontrar no livro da vida, mais especificamente em Colossenses 3:13, é o seguinte: "Não fiquem irritados uns com os outros e perdoem uns aos outros caso alguém tenha alguma queixa contra outra pessoa. Assim como o Senhor perdoou vocês, perdoem uns aos outros. Pessoal, só vem comigo, vem me ajudar a devolver a fé, a esperança e a alegria pra nossa nação. Todo o resto agora é

menor. >> Bom, tá aí a fala de de Flávio Bolsonaro que tá no meio do da da pancadaria, né? A gente tem que levar em consideração o o onde está o Flávio nesse quesito, né? Aí, eh, ele falou de Colossenses 3:13, mas você tem Thago 122 que fala sobre o negócio que para mim é muito importante, que é coerência. Sejam praticantes da palavra e não apenas ouvintes enganando a vocês mesmos, né? O que

significa que a verdadeira fé exige que nossas atitudes diárias reflitam a verdade que ouvimos. Tem outro ponto, João 3:18, que fala do amor em ação. Ele diz: "Filhinhos, não amemos de palavras, nem de língua, mas por obra e em verdade." Tem um outro ponto, Provérbios 12:19, que diz o seguinte: "Os lábios que dizem a verdade permanecem para sempre, mas a língua mentirosa dura apenas um instante." Que mais? Tem Efésios 4:15 e 25. A verdade

em amor. Seguindo a verdade em amor, cresçamos em tudo naquele que é a cabeça de Cristo. Tem vários Provérbios 10:9 que fala sobre a integridade e a segurança. Quem anda em integridade anda seguro, mas o que perverte os seus caminhos será conhecido. Flavo e Walter.

Eu tô trazendo isso aqui pelo seguinte motivo. Eh, eu estive com Eduardo agora em Dallas, lá no no CPEC. Estivemos ali por dois, três dias praticamente. E o que a gente vê é a luta de um filho longe do pai, não podendo estar perto do pai, sabendo que é um injustiçado. Eduardo seria o senador pelo estado de São Paulo. Ainda posso sonhar isso,

embora um sonho quase impossível, mas eu desejo, né, ver Eduardo senador por São Paulo. Muitos diziam que o nome paraa sucessão de Jair seria o nome de Eduardo. Veja, Eduardo está numa situação muito difícil e nós precisamos respeitar a dor de um filho ausente, ausente pela injustiça de do de Alexandre de Moraes, de de todos esses e o que ele tem enxergado lá de fora. E aí um outro ponto que nós precisamos enxergar e entender. Eduardo está numa posição que ele pode falar.

Ele pode falar por Walter, por Olavo. [tosse] Me perdoe. Hoje se você falar de São Nicolas nas redes, você vai tomar porrada de cima em baixo. Como em algum momento, por exemplo, eu tomei porrada quando eu falei de Tarcísio. Eu não confio no Tarcísio. Eu não tenho

menor apreço por aquele que tentou negociar herança de homem vivo. Eu não tenho apreço. Eu não, eu não preciso ter apreço. Eu não sou político. Eu não sou filiado a partido nenhum. Eu não preciso

dizer: "Ó, que bom que ele é, porque eu tô de olho no votinho, eu tô de olho na posição. Eu não preciso disso. Eu, Alexandre Pitori, não sou candidato a nada. Não estou filiado a partido nenhum e tenho aqui a minha coerência. a minha persistência a partir daquilo que eu entendo que seja a minha verdade.

O que é verdade para mim, eu vou lidar com absoluta coerência e persistência para vencer. E a gente sabe, e eu preciso respeitar aqui a posição do Eduardo. E quando a gente fala de São Nicolas nas redes, é porrada. É porrada. Por quê? Porque é um

fascínio, porque há uma, né, um um uma glamorização, há um coitadismo, há um ele é sempre atacado, tem tudo isso. Eu entendo. Agora, vamos lá. Muitos que estão na política hoje, que entraram nessa onda do Bolsonaro, vieram para um voo solo, aproveitaram de um momento ali, opa, que bom, [tosse] tenho essa oportunidade, vou me fazer aqui e bora. Não, não tô preocupado se o Bolsonaro vai gostar, não vai gostar, se quem me trouxe aqui, né, deixa de ter importância para mim, se eu vou negociar a herança desse homem vivo ou não, dane-se. Quer um exemplo?

Vou dar um exemplo muito claro. Nós temos em São Paulo o senador astronauta Marcos Pontes. Você acha que esse cara tá preocupado com Bolsonaro? Seja sincero. Cara, fez 43.207

votos em 2014 pelo PSB. de bola. Beleza? Em 2022 pelo PL ele faz 10 milhões de votos. Foi ele que subiu de 43.000 para

10 milhões de votos ou foi Bolsonaro que deu isso para ele? É óbvio que foi Bolsonaro. E você acha que hoje ele tá preocupado com Bolsonaro? Bolsonaro orientou o partido para não colocar um nome pra presidência do Senado porque tinha um compromisso com um sem vergonha como a Columbri, mas tinha. E o que o o Marcos Pontes fez?

Vou só. Veja, esses que vão, esses sozinhos, esses solitários que acham que não precisam mais manter a coerência ou defender o que defendiam, ou ainda estão tentando mostrar que esse espólio de um homem vivo pode lhes trazer um certo resultado. Esses nós precisamos olhar com atenção. E olha, eu sou bastante sincero aqui e vou apanhar, não tem problema. Um dia a gente pode falar mais sobre isso, mas não tem problema. Quando começou a tal

da caminhada, eu estava de férias, uma semana de férias. Como quando começou a tal da caminhada, eu me perguntei qual é o objetivo disso, onde iremos chegar com essa caminhada. Diz para mim para quem foi boa a caminhada. Diz aí para mim. Diz aí para mim.

Ah, o Pitoli hoje tá contra o Nícolas. Não, eu estou a favor da verdade. Me diz para quem foi boa a caminhada. Me diz aí. Me diz aí. Sabe? Então, se a gente

não enxerga verdade, propósito, a gente pode desconfiar. E é o que eu tô fazendo aqui agora, aliás, desde o primeiro momento. Só que como a gente tem que lidar com uma certa cautela, uma parcimônia, um deixa eu ver, vamos devagar. Agora, entre Eduardo e Nicolas, Eduardo, entre Eduardo Nicolas e o projeto Flávio para libertar o Brasil, projeto Flávio, porque o projeto Flávio, é, o Flávio tá no meio da pancada. Flávio tá no meio da pancadaria. E eu quero crer que no

coração Flávio pensa em Eduardo. Óbvio, óbvio, óbvio, mas também pensa no Brasil e na viabilidade do seu projeto. Então, tem que ser uma visão mais ampla. Repito, entre Eduardo e Nicolas, Eduardo, eu não, onde você quiser eu assino aí, Eduardo. Agora, no meio disso tudo, Flávio e o nosso projeto pelo Brasil.

Olávio é um tema espinhoso, nem sei [limpando a garganta] como é que tá o chat, mas falar de São Nicolas é um negócio meio complicado. Ó lá, vamos conversar sem olhar o chat. Vamos manter a isenção. Pois bem, a direita cresceu. A direita cresceu. Hoje a direita

cresceu. É um fato. Eh, teve uma uma matéria na revista Veja na sexta-feira, me parece, ponderando até a hipótese de Lula não ser candidato mais devido ao crescimento de Flávio. A direita cresceu. Isso é um ponto importante, mas é uma premissa.

Cresceu por qual razão? Cresceu porque há uma liderança da direita traduzida na pessoa de Jair Messias Bolsonaro, conduzido não por um processo judicial, mas conduzido à questão de mártir da direita. Jair Messias Bolsonaro alavancou muitas pessoas, muitos, muitos pessoas com os mesmos valores. E agora mudar de opinião porque a direita cresceu, porque tá mais cômodo ou porque a visão de futuro apresenta possibilidades políticas maiores. E eu tô me referindo especificamente a uma futura candidatura de Nicolas Ferreira à presidência da República. Isso não me parece muito

honesto. [risadas] Então, a filiação, a doutrina original que trouxe o crescimento da direita é honesto. é intelectualmente honesto, manter as raízes, manter a fidelidade, manter a coerência. Coerência que Valdemar da Costa Neto, agora h pouco reclamávamos, não mantém. Esse é um ponto importante. A direita

cresceu dentro de um espectro político que cresce, que toma corpo, que aumenta de volume, se expande. Natural que existam algumas rupturas. Natural, muito natural, porque dentro desse espectro há pensamentos divergentes. Pitle coloca da questão ética de Nicolas. Concordo. Contudo, tenho que

pensar que Nicolas Nicolas dá, vamos imaginar que eh o o o grupo Bolsonaro fosse uma empresa. Nicolas gerencia uma filial que dá muito lucro, dá muito resultado. Licas Nicolas tem dado um bom resultado. Então, penso na exata ótica de Flávio, na exata, sem sem parecer isenção ou sem querer aprofundar, porque também envolve essa discussão, envolve Michele Bolsonaro, envolve, mas nós temos um inimigo comum para que gastar a nossa energia com questões secundárias, ainda mais em público dentro de um de um de uma família ou dentro de uma empresa, as mazelas são discutidas a portas fechadas. Sim, porque há um objetivo comum. O objetivo

comum é vencer Lula. Ah, e sobre versículos, amigo Pitoli, tô te provocando hoje. Sobre versículos. >> Você tá me provocando? Eu tô, cara. Vou

falar pra minha mãe. [risadas] Mãe, tá me provocando >> a audiência. Jo, vai cair matando. >> Sob versículos, >> o maior dom é o amor. Aí eu embarco exatamente como você fez. Agora eu te

apoio. Flávio. Flávio é o irmão mais velho que tá fazendo a conciliação dos irmãos mais novos que estão enfrentando ali uma discussão. Mas coloco, nossa energia é para derrotar Lula. Nossa energia é para trazer eh uma anistia pros acusados de 8 de janeiro. Nossa

energia é para recuperar a economia, a pujança desse país. Valteria, quero te ouvir no momento onde eu repito, entre Eduardo e Nicolas Eduardo, entre Eduardo Nicolas e Flávio, o projeto pelo Brasil, o projeto Flávio. Flávio, no meio disso, tentando eh juntar peças importantes para vencer uma disputa que é vital paraa nossa sobrevivência. Não, só politicamente, Walter. Tá, Walter, não tô te ouvindo. Deve tá

mutado o teu microfone. >> Me [limpando a garganta] ouvi >> agora. Sim. >> Numa saia justíssima, né? [roncando] Olha o Tá bom esse Olavo, hein? O Olavo

tá numa no cravo, uma na ferradura. Ficou bem com todo mundo. Eu [limpando a garganta] vou ficar do lado dele, pitoli e correndo risco. E tu discordância fraterna. Nós somos irmãos, né? E tu sempre tem me permitido

isso. Sabe que lá atrás, nessa questão do Tartísio aí eu disordei, mas discordei por apenas por uma razão, porque sempre publicamente, embora todas as desconfianças e tudo mais, o Tarcísio sempre publicamente manifestou o seu, a sua vinculação e a sua lealdade ao presidente Bolsonaro. Sempre nunca tive dúvida disso. Continuo achando ele um grande gestor e continuo achando ele um portador de futuro para o nosso lado político e ali uma discordância fraterna. Acho que esse recado que o Flávio deu na condição de candidato, eu acho que ele tem tido uma postura fantástica, a única discordância particular, mas isso é questão de gosto, foi um evento lá no Nordeste que fez uma dancinha, mas enfim, eh não gostei daquilo, né? Não

acho que não tem a liturgia do cargo, mas pode ser que converse com algum público. De resto, mas isso é uma coisa muito particular minha, essa crítica, aquela dança, aquela postura. De resto, não tem sido, acho que nota 10. E a esquerda tem se desesperado em relação a isso. E o termômetro do desespero da esquerda é ver as publicações da Folha de São Paulo e dos articulistas da Folha de São Paulo. Os caras estão perdidos

porque não sabem o que que tá acontecendo, nem porque que o Flávio tá crescendo muito. E a cada porrada que o Flávio leva, ele responde com, como disse o Olavo aí, com um amor. E aí, eh, o falso amor da esquerda tá sendo substituído por uma postura que parece que parece não, que que soa e transparência que tem sido a do Flávio. Eu acho que nesse sentido, eu abro um parênteses, eu compreendo a situação do Eduardo, compreendo a situação que o Eduardo tá fora do país, compreendo as suas dificuldades, enfim, né? Mas não gosto também dessa postura de sensor geral da República. Não, não cai bem

para mim. E concordo com Olavo de que roupa suja se lava em casa, o velho ditado. Então chama na DM, diz: "Olha, Nicolas, vamos ter uma conversa particular nossa aqui, porque são dois ativos, o, já que o Olavo falou na figura aí de uma empresa, são dois ativos importantíssimos pro nosso lado. Eu, com relação ao Nícolas, eh, também discordo dessa avaliação. Eu eu acho que a caminhada teve um propósito, com todo respeito, de forma fraterna também em relação à tua à tua posição e a tua afirmação. Tu é o nosso líder, mas eu

lembro aquela frase do Santo Agostinho, né, e não tô me dirigindo a ti, mas a tudo isso que tá acontecendo. Eu prefiro os que me criticam porque me corrigem, aos que me bajulam porque me corrompem. Eu acho que quando nós estamos errando em alguma coisa, é importante alguém fazer esse trabalho de grilo falante e dizer: "Eu acho que a caminhada serviu num momento de apatia do nosso lado para criar uma chama de esperança. Se o Nicolas tem pretensões amanhã depois a ser candidato a alguma coisa, é um direito dele. O serviço que ele já fez ao nosso lado, o serviço que ele já fez à direita e a perspectiva que ele é e o carisma que ele tem e a inteligência que ele tem. Eh, e as posições que ele já

manifestou, aquele vídeo do Pix, a forma didática como ele se manifesta, poxa, aquele vídeo do Pix ajudou a desmanchar um projeto que poderia a esse ano na eleição ser importantíssimo, que era uma uma falcatrua, mais uma que o PT tava armando. Então, eu não coloco em cheque as coisas que o Nicolas faz, ao contrário, né? Eu eu eu agradeço nós termos a possibilidade de ter um jovem com o talento do Nicolas, desmanchando as narrativas da esquerda. E acho que a que a fala do Flávio foi muito Compreendo a situação, volto a dizer, do Eduardo, compreendo o seu desespero, compreendo a sua eh a sua frustração. Mais do que isso, acho que se ele não tivesse ido paraos Estados Unidos e tivesse ficado aqui no Brasil, ele teria sido preso por esses caras que estão aí fazendo o que estão fazendo, que já eram eles para estar presos, né? Esse pessoal

do STF. Agora, acho que o recado do Flávio foi mais pro Eduardo do que pro Nicolas, né? e acho que o recado tem que ser ouvido e acho que se talvez tenha sido melhor que tenha havido nesse momento essa questão, né? Porque é momento para eh para alinhar as abóboras dentro da melancia, da da melancia. Me lembrei de outras figuras aí, já que falou em Atropontes, é momento de alinhar as abóboras dentro da carroça, né? Porque cada dissidência

dessas nossa pitle vai ser usada pelos nossos adversários para expor as nossas entranhas no tribunal das redes sociais e para que eles digam o seguinte: "Olha, eles não conseguem nem se ajeitar entre eles. Tu imagina se essa gente vai governar, é um bando de louco." Então, de novo, a velha sabedoria popular, a gente tem que resolver os problemas é dentro de casa. >> Muito bem. Eh, a gente tá discutindo essa questão e e viu Walter, eh, não tenho nenhum problema com o um o discordar, absolutamente. Eh, pelo

contrário, eu acho que isso aí enriquece muito a nossa discussão e mesmo porque o nome disso é respeito. Você sabe o tamanho do respeito que eu tenho por você, pela tua história, pelo Olavo, pela história. Veja, talvez uma das minhas principais características e por mais porrada que eu leve, seja defender aquilo que eu penso, né? E infelizmente, muitas vezes eu tenho acertado, infelizmente, >> né? Eu vou te dar um exemplo, Valter, só para e não para para não quero alongar a conversa, mas você vai me entender. Eu

estive sábado numa reunião, eu não vou mencionar o nome, mas foi prefeito de uma grande cidade do do interior paulista. e uma uma cidade pujante e que me diz o seguinte: "Olha, Pitu, pergunte pros prefeitos do estado de São Paulo que pensam de Tarcísio e você vai entender o que é a gestão Tarcísio. Não tem apoio, tinha um projeto pra presidência da República, tava certo ser presidente. Tava certo com Cassabe, tava certo com Moraes, tava tudo certo para ser o presidente da República com Michele de Vice. E nesse caso eu preciso respeitar dona Michele por Michele de Vice tinha um acordo pra libertação do presidente Bolsonaro. Esse acordo eu participei de

uma conversa que falava desse acordo. A gente lança Tarcísio, presidente, Michele de vice, solta Bolsonaro, tá tudo certo. Por isso que Michele, entendo que dona Michele tem muita dificuldade ainda de assumir a candidatura do Flávio pela esperança de ver o marido livre, mas Tarcío não fez absolutamente nada por a infinita maioria dos prefeitos aqui. Se você perguntar, viu, Walter? Eh, por quê?

Porque ele tinha um projeto presidente. Então, era um grande projeto presidente da República com grandes obras, dentre elas uma que não foi concluída. Tanto é que veja e que fique claro entre Tarcísio e Hadad, você não precisa nem perguntar em quem eu voto. É óbvio que eu sou Tarcísio até debaixo d'água, mas por exemplo, já tem um vídeo rodando por aí de Lula conversando com a Hadad sobre todo o dinheiro investido em São Paulo pelo governo federal. as obras que foram eh que andaram no estado de São Paulo andaram com o auxílio do governo federal e outras nem andaram, como por exemplo o túnel Santos Guarujá, que era grande promessa, uma obra gigantesca, tal.

Então veja, quando a gente fala de Tarcísio aqui, a gente fala de quem governou pensando na presidência e não olhou para 645 municípios que padecem hoje. Se você pegar hoje, Walter, a fila do SUS da do cross, né, aqui em Bauru, vê para mim, Barros, quantos agora aguardam leito para internação em São Paulo, né, a partir da DRS, a diretoria regional de saúde de Bauru. Não estou diminuindo ou prestigiando Hadad, jamais faria isso. >> 40 agora, >> 40 pessoas agora guardam um leito paraa internação em Bauru. Esse número é maior em tempos de Dória.

Então, quer dizer, a gente tem uma uma administração questionável. Tarcíio ainda pode fazer muito, por exemplo, pela segurança pública e pelos agentes de Polícia Militar, civil e penal. Pode o que não fez ao longo de 3 anos e pouco com Deite à frente da Secretaria de Segurança Pública que é outra flor para não cheirar. Para não cheirar. Deite passa longe daqui da UI verde. Então

assim, o que eu tô tentando mostrar, viu? Ô, ô, Walter, é que esse posicionamento para mim às vezes custa caro, mas eu vou numa boa com a minha consciência, achando que estou fazendo aqui o melhor que posso, né? Então, quando eu olho para Tarcísio e digo: "Não confio", é porque ele governou 3 anos e meio achando que seria presidente da República e não vai ser. Aí vem o o Bolsonaro. Bolsonaro conseguiu dar dois nós. Ele deu um nó no Cassab e no

Tarcísio com relação ao lançamento da candidatura do Flávio e posso imaginar que tem uma uma relação bastante importante de Ramut indo pro MDB em São Paulo e tirando Cassab da da da do vice da do da candidatura a vice. Enfim, tem muita coisa acontecendo num estado que deixou a desejar, né, diante da administração. Mas repito, entre Tarcísio e Hadad, ninguém precisa me perguntar o que penso. É, é chance pro Tarcísio e bola pra frente. Agora, ainda com relação a Nícolas, para fechar a conversa, n eh diante daquilo que eu vou passar de novo para Olavo e Walter, é claro, não é minha a minha não é a última palavra, mas o que eu estou querendo dizer é o seguinte: ou a gente abraça o projeto e a gente deixa de ser faz de conta, ou a gente abraça o projeto. Por que eu estou dizendo isso?

Porque quem está no Brasil é Nicolas. Quem está no Brasil e tem que abraçar Flávio é Nicolas. Flávio. Flávio hoje tem o irmão fora, exilado, com todas as dificuldades que passa Eduardo, né? Entendemos a posição de Eduardo hoje, só que quem está no Brasil e deveria estar andando abraçado com Flávio é Nicolas e quem está tergiversando é Nicolas. Quem

está deixando para depois para esse abraço acontecer ou só acontece quando não tem mais alternativa é Nicolas. Aí, por exemplo, se você olhar um perfil que tem tudo a ver com MBL, aí esse perfil que tem tudo a ver com MBL, tem o apoio do Nicolas, eu entendo que Eduardo tem que questionar sim, porque a gente sabe o que pensa o MBL com relação à família Bolsonaro. E eu não tenho nenhum problema em dizer, Nicolas aqui na Orive nunca falou. Falou uma vez numa super live porque o presidente Bolsonaro estava na super live comigo em São Paulo ao meu lado, e Nicolas entrou via link. Ele entrou numa participação. Isso no

dia 28 de junho do ano passado. No dia 18 de julho, Bolsonaro estava com a tonozeleira, 4 de agosto preso em casa. Então, único momento, quantas vezes eu chamei? Não sei quantas. Quantas vezes a assessoria não respondeu, tantas outras.

Não tem problema. Não tem problema. Mas eu só estou dizendo o seguinte, quem está no Brasil e deveria estar andando abraçado com o Flávio Bolsonaro, não é Eduardo, é Nicolas. e ter fica tergiversando a todo instante. Então, para só para deixar claro o que penso e por penso. Pois não,

exato. Eduardo tem seus valores. Eduardo pagou um preço altíssimo, altíssimo. Tá no exterior, perdeu seu mandato, pagou um preço altíssimo. Para quê? Para lutar pelo país. Sem dúvida.

Eh, eu prefiro não entrar profundamente no mérito da discussão, porque também eh Eduardo tem razão quando faz o questionamento de Nicolas. Tem, tem sim, tem. Nicolas não deveria ter esse comportamento, como bem colocou o Pitoli, abraçar a causa. Abraçar a causa é uma efetividade. Abraçar a causa é uma atitude. Deveria, mas ainda insisto no

ponto da conciliação, ainda insisto nesse nessa questão. Pitollei, o que você falou do Tarcísio, podemos esquecer de segurança pública. O que o Tarcisio fez com policiais aqui? Eu falei, >> você mencionou, perdão, eh, eu não não me atentei, mas o que Tarciso fez com policiais no estado de São Paulo? Pergunta qualquer policial, sofremos com a questão de segurança pública aqui.

Então, dep aí coloca cada um com as suas razões, mas por um momento talvez o foco efetivo em Flávio, foco efetivo em Flávio, vamos vencer Lula e as nossas mazelas, nossas diferenças, pô, vamos sentar e acertar. >> Fala, Walter. Olha, eu eu fico com com a com a orientação do do Flávio. Aliás, eh Flávio vai estar em Porto Alegre dia 11 agora no lançamento da candidatura do Duco, governador, pré candidato, do Sanderson, senador, e do Marcel Van senador. da 11, aqui num local na Casa do Gaúcho, no Parque Favopilha, o Flávio vai estar no Rio Grande do Sul e acho que ele expressou a sabedoria para o momento que nós estamos vivendo. Eu concordo que a história tem

nos deixado escaldados recentemente em relação a pessoas que se aproveitaram da liderança do presidente Bolsonaro para surfar uma onda e se eleger. O próprio governador Eduardo Leite do Rio Grande do Sul, na sua primeira eleição, fez isso, embora nunca tenha sido bolsonarista. E nós podemos citar outras dezenas aqui, né, que rapidamente mostraram quem eram, mas eu insisto no ponto que eu vinha falando antes e espero que eu seja eh sem nenhum tipo de pretensão, mas que não que eu, mas que e essa sabedoria seja ouvida, que é a sabedoria que o Flávio expressou. Não é momento para isso. Não vamos estar servindo de sensores da postura das pessoas. Eh, para mim o Nicolas

inclusive naquela postagem criticou o Lula, talvez, e eu dou o benefício da dúvida, ele não tenha nem entrado nesse mérito de que ele tava reproduzindo um negócio e uma página, sim ou não? Tá, mas eu eu dou o benefício da dúvida, que ele tava reproduzindo uma página que não tá alinhada com o presidente Bolsonaro e lembrar que nesse momento o nosso inimigo, nosso adversário é o PT e é a esquerda. Eh, então é, é isso, é isso que eu penso a respeito, Pitoli. Eu tenho muito carinho, muito respeito, volto a dizer, pelo teu trabalho, pela tua liderança. Tu é o nosso o nosso farol aqui. É

graças a ti que esse espaço existe. Eu [limpando a garganta] sempre tenho eu sempre tenho muito receio de fazer esse tipo de >> não >> de crítica, por mais respeitosa que seja, porque eh parece que tá sendo um desrespeito com o nosso líder e não quero que seja compreendido dessa forma. >> Não tenha esse medo, V. Por gentileza, não tem esse medo. Não tem milindre aqui, não tem, não tem pele fina, não tem nada disso aqui. É, é a vida como

ela é, bicho. Tá? e sábado estarei em Porto Alegre para dar um abraço em ti.