---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 10/04/2026"
video_id: GKR5HlDG7Ig
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GKR5HlDG7Ig
video_date: 2026-04-10T20:44:07+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

He. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Auriverde Brasil. São 15 horas. >> Quando abrem-se os microfones. É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você. Falamos por

você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. >> A Rádio Auri Verde apresenta, >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Está no ar o Radar Aur

Verde. A sua companhia no meio da tarde de segunda a sexta-feira. Nós vamos juntos até às 5 da tarde com notícias, opinião, análise, entrevistas e muito mais. Tudo isso com a marca da casa da direita, da voz da direita no rádio e também aqui no YouTube. Você nos assiste também pelo X, pelo Instagram. Esta é a

Aure Verde Brasil. E se você já chegou, já está com a gente aí do outro lado da tela, recebendo a gente na sua casa, tá assistindo a gente pela TV, tá ali de olho no celular, no computador, no tablet, deixe seu like, deixa o seu polegar, o seu joinha logo na chegada. É muito importante pra plataforma compreender o seguinte: o conteúdo é relevante, vale a pena compartilhar. E aí é a voz da direita que voa mais longe todos os dias nesse ano tão importante, ano de eleição grande no Brasil. Em outubro o país inteiro vai parar para escolher presidente da República, governadores em todos os estados, no Distrito Federal também, assembleias legislativas novas. E se Deus quiser, um

novo Congresso Nacional com 54 bons senadores, 2/3 da casa renovados e também a Câmara dos Deputados que tem 513 cadeiras. Que só retornem para Brasília em 2027 aqueles que de fato merecerem voltar. O resto poderia muito bem tirar umas boas férias de 4 anos ou sequer retornar paraa capital federal. Vamos fazer uma limpeza nesse Congresso Nacional. E para você que também curtiu a nossa transmissão, deixa eu ver quem já chegou. Hernando Gove tá aí. Vladimir

Filho também. A Nilsa Constância, Andrea Lourenço, a Gisela, perfil CRR402, o Zaquu também, Carlos Aguiar, a Charlene de Santa Catarina, muita gente chegando por aqui, meu amigo Sérgio Akiama também, os moderadores, tá por aí, a Flávia Tsuno, o Ricardo Sakai, quem mais tem também, ó, a Ivone Lanzilote, ela é de Lels na Bahia. Cidade linda, hein? Cidade lindíssima. Conheci a Kátia Moraes, a Leilane Bolsonaro, gostei Leilane. A Lúcia

Bistronski, o perfil AMP Andrade. Quem mais? Para quem mais vou dar boa tarde por aqui? A Norma Réges. É isso. Adri Fontela, Carla

Alexandre, Manuela com dois Les, Márcia Macedo, muito mais. Sei que muita gente vai chegando por aqui. O Cláudio de Floripa também tá na área. Pessoal chegando de Londres, audiência internacional da Inês, Víor Ribeiro, São José dos Campos, que eu adoro tanto, a Lúcia Freitas. Muito obrigado a todo mundo que já chegou e se você puder compartilhar a nossa transmissão, assim a voz da direita vai mais longe. Nesta

tarde você manda pelo grupo do WhatsApp lá no grupo dos seus amigos, grupos grupos diversos. Tem aquele grupo dos colegas das antigas, o pessoal da escola, pessoal do seu trabalho, da faculdade, do seu condomínio. Importante é trazer mais um aqui pra nossa fortaleza, para essa gigante auri verde Brasil, que tem também uma comunidade aí. Vou convidar você, como faço diariamente, você está a um QR code de distância, esse que aparece aí no cantinho inferior da sua tela. Se você tiver diante da tela, tá ali no cantinho de baixo, lado esquerdo, é o passaporte para você entrar paraa nossa comunidade.

Tem muita coisa legal lá, viu, gente? Gravo vídeos. Alexandre Pitoli também, Dr. Cláudio Cofan, Olavo Pellegrina Júnior, tem material do coronel Gerson Gomes, PH, muita gente produz material em vídeo, comentários, análises e o mais importante, a participação de quem decidiu comprar esse passaporte pra liberdade, porque na nossa comunidade não tem risco de censura, não tem o perigo do algoritmo te derrubar. Lá você pode falar o que você quiser, um terreno livre, um terreno nosso. E também você

pode, por exemplo, criar um networking ali, conhecer pessoas que pensam como você, que tm os mesmos valores, advogam pelas mesmas causas e ali você pode apresentar sua empresa, você pode oferecer o seu negócio, bater um papo, trocar impressões. Muito bacana. Então eu vou insistir para você que ainda não conhece, olha, eh, paz de espírito ou seu dinheiro de volta, viu? Você assina a comunidade Auri Verde, pode explorar tudo aquilo que a gente oferece por um período de 15 dias. Se você não gostar, você recebe o seu investimento de volta e com uma simples mensagem, tá? Não vai

chegar nada com letrinha miúda, não vão tentar te enganar ou te enrolar de um jeito ou de outro? Não. Nós, a gente devolve 100% do seu investimento sem perguntas, sem burocracia, sem sem ressentimentos. O risco é todo nosso e a liberdade de escolha é sua. Então, junte-se aí a milhares de brasileiros que recuperaram a confiança no jornalismo aqui na Auri Verde Brasil.

Dito isso, antes da gente seguir com o noticiário, todo o noticiário de Brasília que a gente traz todos os dias aqui, vamos falar de Banco Master, vamos falar sobre o Congresso Nacional, sim, hoje teremos um link direto com Brasília do Congresso Nacional. Vai passar por aqui a nossa repórter Débora Sena, nossa analista que está lá diariamente no Congresso empunhando o microfone Auri Verde Brasil. Tem também noticiário internacional com a participação do correspondente em Washington, Paulo Henrique Araújo, PH Vox, vai passar pelo radar também. Mas eu queria trazer uma notícia dessas que você não acompanha em todos os lugares. Nós vamos falar sobre liberdade, jornalismo, censura. E eu só

encontrei hoje e de forma detalhada no site Poder 360. E aqui na Auri Verde eu vou trazer a informação sobre uma decisão do ministro Alexandre de Moraes que envolve o jornalista Luiz Pablo Conceição Almeida. Ele tem um blog no Maranhão. Blog dele é o blog do Luís Pablo. E sempre que citei esse episódio, eu repisei e reforcei. Eu não conheço

Luiz Pablo, nunca conversei com ele e trouxe a informação pelo que fizeram com ele. Portanto, eh a notícia em si e não a pessoa. Até porque tem veículos por aí de imprensa que chamam ele de blogueio numa tentativa de diminuir o trabalho. E não, ministro Alexandre Moraes determinou nesta quarta-feira, portanto nesta semana, que a Polícia Federal devolva os os equipamentos todos que foram apreendidos do Luís Pablo. Ele é alvo de uma perseguição, de uma investigação contra eh por ter produzido material que envolve a família do ministro do STF, Flávio Dino. A decisão de Alexandre

Moraes atende a um pedido da defesa do jornalista. depois de manifestação favorável da procuradoria da República. Segundo a decisão, a restituição é possível porque a Polícia Federal já realizou a extração dos dados de celulares, do notebook e do disco rígido da máquina dele, que foram apreendidos no dia 10 de março. Portanto, hoje é dia hoje é dia 10 de abril, um mês. Mais um mês que o jornalista teve os seus equipamentos de trabalho, as suas ferramentas de trabalho, o computador, o celular, apreendidos, amando do Supremo Tribunal Federal uma decisão do gabinete do ministro Alexandre de Moraes, porque ele produziu reportagens sobre o uso de carros do Tribunal de Justiça do Maranhão por familiares, pessoas ligadas ao ministro Flávio Dino, que é maranhense, foi governador do estado. Aliás, elegeu-se,

se elegeu senador em 2022 pelo Maranhão, deixou o povo na mão, virou ministro da justiça e segurança pública de Lula e de lá seguiu a galope para o STF. hoje usa toga, não exerceu o mandato, foi eleito, entregou 8 anos de mandato no Senado Federal para a suplente. Por isso eu insisto na importância do voto para o Senado neste ano. E são dois, dois por estado, dois por unidade da federação. Cada eleitor vai escolher dois nomes para o Senado neste ano. Veja o que

aconteceu no Maranhão. Flávio Dino foi eleito e não exerceu o mandato. entregou de presente para alguém sem voto, para alguém que compunha a sua chapa. O Senado é chapa majoritária, para alguém que compunha, são dois suplentes, entregou, olha, presente para vocês, 8 anos de mandato no Senado da República. Mas vamos à notícia que importa aqui sobre o jornalista. O ministro do STF,

Alexandre Moraes, determinou que os equipamentos sejam retirados pelo jornalista em até 30 dias. Se isso não se concretizar, Moraes autorizou a destruição do material, o computador e o celular do repórter. Olha, vamos aqui recuperar rapidamente. O caso aconteceu em novembro de 2025. A reportagem, como eu disse, envolve carros do TJ do Maranhão. Era um veículo Toyota SW4

destinado ao uso oficial de desembargadores em deslocamentos privados. A reportagem não está no ar, mas eu achei um vídeo do Luiz Pablo que ele postou nas redes sociais. Nós vamos trazer aqui, o Lanzone vai trazer pra gente a mensagem dele e depois ele exibe, se você tiver com a gente em vídeo, ele exibe as imagens dos carros. Para você que tá com a gente colado no rádio, eu vou eu vou narrando, mas basicamente eu já adianto que é isso. Ele está mostrando as imagens dos carros, ou seja, ele tá provando o uso dos veículos. Vamos lá, Lanzone.

>> E foi isso que fez a Polícia Federal entrar na minha casa e levar meus equipamentos de trabalho. Eu sou Luiz Pablo, jornalista no estado do Maranhão. Eu quero falar com todo o Brasil o que está acontecendo comigo. É algo que diz respeito à liberdade de imprensa no país. O vídeo que eu vou mostrar para vocês foi o que motivou o ministro Flávio Dino pedir para o ministro Alexandre de Moraes mandar a Polícia Federal entrar na minha casa e levar meus equipamentos de trabalho. O que

vocês vão ver é um veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão, sendo utilizado para fins particulares fora da sua finalidade pública. É, agora você que tá nos acompanhando em vídeo, tá vendo as imagens dos carros? São imagens de deslocamento de veículos. Tem um um dos veículos, inclusive ele apresentou a placa, o modelo, um veículo Toyota. Eh, esta reportagem que não está no ar, insisto, ela mostrava que familiares de Dino que moram no Maranhão fazem uso de um carro oficial. Quem paga o carro

oficial? Eu pergunto, você que tá aí nos ouvindo. Eu, todo mundo, todos os pagadores de impostos, no caso, por se tratar de um veículo do Maranhão, quem mora no Maranhão. Mas tanto faz, né? Porque é público. Aliás, o próprio termo

público não cai muito bem, é do povo. E aí quando a família de um juiz de corte superior utiliza um veículo como esse, isso não é notícia? Eu pergunto, o repórter tá errado em publicar informação? E aí ele é alvo de busca e apreensão. Seus equipamentos são tomados, algo que remete ao inquérito 4781.

Famigerado inquérito ainda aberto há 7 anos no Brasil. Faz 7 anos que esse inquérito tá aberto. É. E aí eu pergunto, isso não é estado policial? Isso não é censura, o que fizeram com ele. Pois é. Então, eu queria registrar

eh essa notícia aqui na abertura do nosso Radar Aur Verde. Nós vamos depois seguir para os assuntos eh da pauta, os assuntos de Brasília, mas eu vou deixar a minha solidariedade a todos os jornalistas, a todos aqueles que foram perseguidos, influenciadores, a mídia independente, que foram perseguidos por esse inquérito 4781, fez aniversário no dia 14 de março de 7 anos. O Brasil não tem precedente, não tem outro inquérito aberto no STF há 7 anos. É uma verdadeira gaveta, uma verdadeira guilhotina em praça pública, no caso na praça dos três poderes, para perseguir quem se opõe ao regime da ditadura da toga. Tá feito meu registro. 15:17.

Vamos falar de saúde na abertura deste radar a verde. Olha só, minha gente, algumas alterações na frequência cardíaca são consideradas normais. coração é um órgão incansável, trabalha 24 horas por dia pelo bem do nosso organismo. Acontece que de tanto trabalho, e aí você vai me entender, de tanto trabalho, é possível que muitas vezes ele acabe perdendo o compasso. Aí surge a tal arritmia cardíaca, surge a elevação da pressão arterial também.

Pois é, eu vou dar boa tarde aqui, tá chegando meu amigo Daniel para falar sobre a importância do magnésio para reverter, para evitar esse tipo de situação. Daniel, boa tarde para você. Tudo bem? >> Tudo bem, graças a Deus. É uma alegria falar com você, Silvio. Um grande abraço

para todos os ouvintes. Olha, tá tocando no assunto aí que é um assunto importantíssimo, que é a questão da saúde do nosso coração. Não tem coisa pior do que um pai de família sair para trabalhar e ser acometido por um infarto de surpresa. É uma coisa terrível. Pode ser homem, pode ser mulher, é um risco, um risco que nós corremos. Cuide da

saúde do seu coração. E nós falamos sempre aqui desse suplemento que é o magnésio da Lírius. É um suplemento maravilhoso, conhecido como amigo do coração, é o magnésio. Mas esse aqui é diferente. Olha só, ele tem cinco tipos diferentes de magnésio na fórmula. é o

famoso magnésio 5.0 e ele e ele é magnésio quelo. Gente, se você tem parado para pensar na sua saúde, você tá fazendo a coisa certa, porque muitas vezes a gente só lembra da saúde quando fica doente. Eu quero convidar você não fazer isso. Cuide da sua saúde enquanto você tem saúde. Você

precisa tomar duas cápsulas do Magnésio 5.0 todas as noites. Só isso. Ah, mas eu não é só não tem que tomar de manhã, nem meio-dia, de tarde, não. Só, só à noite.

Antes de dormir, duas cápsulas. Faça isso todas as noites. Você vai ver, dorme melhor, diminui a ansiedade, a pessoa diminui as crises de dores para quem vive reclamando, dor de cabeça constante. Aí tem que tomar remédio, dores nas articulações, dores pelo corpo todo. Às vezes use o magnésio 5.0 da Lírios. E você falou aí

da pressão, né, Silvio? >> Pois é, isso hoje em dia, né, Daniel? É algo muito comum, infelizmente, brasileiro hipertenso. >> Exatamente. E isso é um risco muito grande pra nossa saúde. A dica é simples e tá dado.

Comece usar o melhor de todos, o Magnésio 5.0 da Lírius. E eu vou falar para vocês, Silvio, nós vamos começar aqui com uma promoção imperdível. Você liga no 0800 787 50 60. Não, esse é o 4040. O final

>> é 40 40 no nosso radar. >> 0800 787 404 40. Liga agora que, ó, você vai pagar só 20% do valor. Não vai pagar o frete. Se quiser, pode parcelar parcelinha pequenininha, mas tem que ligar, falar com a nossa equipe. 0800

787 4040. E eu vou mandar dois presentes maravilhosos para você. Eu vou mandar essa cafeteira portátil. tá fazendo um sucesso danado essa essa cafeteira, Silvio, porque é muito prático você ter um cafezinho quentinho em qualquer lugar que você tiver e vai ganhar também a creatina premium que fortalece os músculos. Ligue para Líris 0800 78740.

>> Valeu, Daniel, até já. 08787 4040. Esse é o número do magnésio 5.0 para você adquirir hoje mesmo. Condição especial da Lírios Suplementos. Agora

são 15 hor 21. 3:20. Fazer uma pausa no rádio. A gente segue ao vivo no YouTube da Auri Verde Brasil. Seguimos o nosso radar agora em conexão direta com Brasília, em conexão direta com o Congresso Nacional. De lá fala

Débora Sena, mais uma vez. Seja muito bem-vinda ao Radar, Débora. É um prazer tê-la aqui na Auri Verde, dividir tela com você, trabalhar junto contigo mais uma vez. Você fala ao vivo do Congresso. Sexta-feira, essa hora imagino que o movimento já esteja mais tranquilo por aí.

>> Bem mais tranquilo. Silvio Navarro, é um prazer estar aqui com você, com a nossa audiência. E eu começo aqui à vontade com a nossa audiência. Eu queria registrar inclusive sobre a Norma Réas que você mencionou lá no comecinho do programa. A Norma é amiga de adolescência da minha mãe, mora em São Paulo, mas cresceram na Bahia. Para você

ver que meu povo acompanha a aura verde, tá? >> Muito bacana. >> Feliz estar aqui com você, Silvio. >> Muito bacana. Débora, tem uma notícia que surgiu há pouco. É isso? uma nota

oficial do líder da oposição no Senado, Rogério Marinho, em relação à sabatina que será realizada paraa indicação de Jorge Messias ao STF. É isso? É isso mesmo, Silvio. A gente tem aqui um cenário de bastidor dando conta que o Jorge Messias já deve contar aí com mais ou menos 48 apoiamentos, mas o jogo pode virar porque agora o líder da oposição na Casa Alta, o Rogério Marinho, se manifestou falando inclusive dessa forte associação aí eh do nome de Jorge Messias ao governo Lula. E eu tô aqui eh em mãos com uma nota que foi enviada à imprensa é entre outras colocações do Rogério Marinha Marinho. Nós temos aqui eh abre

aspas a seguinte: está em jogo a preservação da independência da mais alta corte do país. Essa indicação recai sobre o nome diretamente vinculado a um projeto de poder e associado a iniciativas que tensionam garantias fundamentais. Então o Rogério Marinho se posiciona, lidera aí eh de maneira contrária à indicação do Jorge Messias, mas a gente sabe que tem muita coisa em jogo. Inclusive se diz por aqui também que o ministro André Mendonça estaria do outro lado dessa corrente pedindo aos senadores para abrirem apoio à indicação do presidente petista. Então, a gente precisa acompanhar esse bastidor com bastante atenção. Tem parte da bancada

evangélica também apoiando, foi chamada no Planalto para discutir esse nome. Então, muita coisa deve acontecer por aqui nos próximos dias, Silvio. >> É verdade. E aí entra também o papel, o nosso papel, o nosso papel como pagador de impostos, como eleitores, porque cabe a nós pressionar, sim, a gente deve pressionar os nossos senadores, porque se não concordamos com a ideia de ter mais um petista de toga, a hora é agora e os caminhos não faltam. com advento da tecnologia, é possível encontrar o senador que votamos, no caso, 1/3 da casa tem 3 anos e 3 meses de mandato praticamente. O restante pode ir embora

no final deste ano, completando seu oitavo ano, quando não é algum suplente em exercício, não importa, não importa. Estava na chapa. Portanto, nós temos o e-mail, nós temos o telefone público do gabinete. Quem paga a conta de telefone somos nós. Nós pagamos a conta de telefone do Senado. Então nós podemos

telefonar, nós podemos mandar e-mail, nós podemos isso com toda a educação do mundo, tá gente? com toda a educação, mas nós podemos dizer o que pensamos para aqueles que mandamos para lá para nos representar no Senado. Tem o X, tem o Instagram, o TikTok, o Facebook, tem as redes sociais todas. Podemos dizer Messias não. O Brasil não precisa de mais um petista de toga, não precisa do ex-auxiliar de Dilma Roussef, atual auxiliar de Lula da Silva. Já tá bom. já

tá bom de de políticos de esquerda no STF. Então essa é a ideia. Você queria complementar, Débora? Eu queria complementar que é importante também observar os parlamentares que não se posicionaram, que não acenaram as listas que pedem, por exemplo, eh, a abertura da CPMI do máster e que também eh evitam falar sobre essa indicação. Quando a gente percebe esse comportamento de omissão, a gente sabe que tem alguma coisa acontecendo nos bastidores do Congresso Nacional. Então, é algo

importante nesse sentido. Até nós falávamos de CPMI do master mais cedo e eu trabalhei num levantamento recente, né, eh, do jornal Estadão, que dava conta da opinião dos parlamentares sobre essa CPMI. E o interessante, Silvio, é que no jornal a gente não se baseia pela lista assinada por parlamentares. Por quê? Porque muitos deles retiram as suas assinaturas mediante das pressões. Aí,

você sabe o que que começou a acontecer? Eu já tinha visto atestado para não votar, mas atestado para não dar entrevista foi a primeira vez. E aí? >> Ah, essa é uma novidade para mim também. Você >> Exato.

>> Olha só, se puder contar pra nossa audiência e o que o que você acompanhou a Débora, por gentileza. É bizarro, porque na verdade eh, como eu disse aqui, atestado para não dar entrevista e muitos parlamentares ficaram ali durante o tempo do placar do Estadão, né, mais de um mês de levantamento, alegando que por motivo de enfermidade não poderia se manifestar. Então, querido, não vai sarar não. A gente tá esperando esse posicionamento, né? Mais aí de 40 parlamentares que não quiseram responder e não quiseram responder por qual motivo? são os mesmos que na hora de

declarar abertamente sua posição sobre a indicação de Jorge Messias se escondem e de fato a audiência precisa est antenada com esse tipo de movimentação. É verdade, Débora. Em relação à possibilidade de uma CPI do Banco Master, a o próprio encaminhamento que eh foi feito do relatório paralelo da CPMI, do INSS, você puder trazer uma atualização pra gente fechando a semana, importante a gente compreender a possibilidade ou não, né, se vamos ter ou não CPMI do master e também recapitulando um pouquinho do INSS. >> Sim. Eh, sobre a CPMI do master, é interessante também a gente acompanhar esse movimento aí com bastante cautela, porque há uma comemoração da oposição em relação eh à dosimetria, o veto presidencial à dosimetria que vai ser deliberado na próxima reunião conjunta, a próxima sessão conjunta do Congresso Nacional. Mas nem tudo são flores nesse

cenário, Silvio, pelo seguinte, existe um acordo, não é que o Alcol Columbria acortou de bem com a vida e disse: "A gente vai derrubar os vetos do Lula". existe um acordo e o interesse que está à mesa é justamente deixar para mais tarde, bem mais tarde, sem definição de data, a deliberação sobre a CPMI do máster. Então não é que o alcolumbre é bonzinho e tampouco acho que e essa negociação seja um trunfo. é assim necessário fazer acordos. Afinal de contas, a política vive dos acordos, mas a gente vê essa comemoração sobre a deliberação da dosimetria e fica o questionamento: qual será o instrumento de pressão que no futuro fará ao Columb?

porque agora ele colocou aí eh esse adiamento dessa discussão à mesa. E quem me disse isso foi o próprio líder da oposição no Congresso, o senador Isaci Lucas. Ele me garantiu que isso faz parte sim das tratativas. Inclusive ele falou com o Davi Columbri sobre esse assunto. >> A gente deve ter em abril, Débora, uma sessão do Congresso Nacional. Então,

finalmente teremos essa sessão. Pelo menos isso o Davi Al Columbri fez. Então, ao que parece tem acordos acontecendo, sendo costurados e em Brasília eles acontecem muitas vezes em jantares. Nessa semana fiquei sabendo também, Débora, que o senador Lucas Barreto, muita gente eh não é um nome tão frequente no noticiário, ele é do Amapá. Fiquei sabendo que ele fez um jantar na casa dele para senadores e o Messias esteve lá, parece que chegou junto com o Oto Alencar, né, que é o presidente da CCJ. É isso,

>> exatamente. É que começa a partir de agora esse período que a gente conhece por aqui como beijamão. Então essas reuniões, esses jantares conhecidos aqui em Brasília vão se repetir e o encaminhamento a gente vê depois. a gente vê no resultado das votações. O nome do Jorge Messias, ele surgiu aqui no cenário em Brasília com uma certa resistência, eh, inclusive com a oposição, fazendo um ataque muito mais presente a esse nome.

E parece aí que o andar da carruagem, os encaminhamentos mais frágeis desse ano eleitoral foram apagando aí a oposição ao Jorge Messias. a gente sabe que o legislativo em ano eleitoral entrega pouco mesmo, Silvio, mas eh o que a gente percebe é o cenário realmente virando em favor do Jorge Messias. Vamos ver agora com essa posição do líder da oposição eh no Senado, o que vai acontecer. E de fato, quando a gente fala aqui sobre a importância de virar o jogo no parlamento, de virar o jogo no Senado, sabe uma coisa que me causa muita estranheza? Tudo bem que Senado é outro mundo, se diz muito por aqui, mas é normal a gente observar que na Câmara os partidos fecham questão em relação às votações e fechou, o jogo tá dado. Agora

no Senado tudo fica muito livre e os parlamentares votam como querem, independente das posições dos seus partidos. É comum a gente ver inclusive partidos da oposição não fecharem questão em orientações de votos como esses, né? que são inclusive a indicação eh eh fazem parte das indicações aí do presidente petista eh a cargos importantes nas instituições. Então, é lamentável a gente ver esse cenário. Parece para quem olha de fora, pro eleitor, que não é assim tão uma questão de prioridade como é pra gente o que é prioridade pros senadores, né? Fica fica

meio em aberto, >> faz todo sentido. Eh, Débora, paraa gente amarrar, vejo que você está nesse momento na Câmara dos Deputados eh >> pelo pelo tapete verde. >> E eu te eh e eu te pergunto, eh, a Câmara dos Deputados tem 513 cadeiras, uma delas é a mais importante, a do senhor Hugo Mota. E a impressão que fica é que o Hugo Mota não consegue pautar uma votação importante pro país, mas não consegue fazer reuniões de líderes, simplesmente deve tá eh eu diria, bom, ele antes participava até de convcotes do Daniel Vorcaro, eh, fora do país, mas agora é ou na recebia banqueiro na casa dele, na residência oficial dele, não é nossa residência oficial da Câmara dos Deputados, mas Eu acho que ele talvez esteja fazendo campanha na Paraíba. Hugo Mota eh tem organizado reuniões para que a Câmara trabalhe. Tem um semestre, nós

estamos na metade do semestre e não vejo nada, não vejo nada acontecer na Câmara. >> Pois é, o grande gargalo sobre a situação do Hugo Mota, você citou muito bem a questão da campanha na Paraíba e é um presidente que chegou cheio de escândalos, envolto em polêmicas. Então a gente tem ali uma grande dificuldade na gestão do Hugo Mota. E tem também uma questão que é primordial aí sobre esse impasse, que foi justamente os acordos ali costurados na época em que ele ainda era candidato à presidência da Câmara. O que os deputados dizem aqui no reservado é que o Hugo Mota acendeu uma vela para Deus e outra pro diabo e agora tem que se esconder dos dois porque não sabe a quem vai agradar. Ou seja, o resultado,

a casa realmente não delibera nada, porque se ele acena para um lado, compra briga com outro. Silvio, é isso. Débora Sena, microfone a verde em Brasília no Congresso Nacional. Queria agradecer demais a sua passagem por aqui. Espero que você passe mais vezes ao longo da semana aqui no nosso radar. sempre que

tiver informações eh quentes, relevantes, importantes, chama a gente e entre ao vivo. Seja muito bem-vinda mais uma vez ao nosso radar, Débora, um ótimo trabalho para você por aí. >> Obrigada, Silvio. E eu queria só quebrar o protocolo para trazer uma informação aqui em primeira mão pra gente. Eu esqueci de mencionar isso aqui ao longo da nossa conversa. Eh, na próxima

quarta-feira, dia 15, o deputado Alfredo Gaspar, que é que foi o relator da CPMI, do INSS, vai levar as mãos do ministro André Mendonça o seu relatório que tem 4.000 páginas, né, com as impressões ali do que foi investigado ao longo dos trabalhos do colegiado. É claro que esse relatório sofreu uma derrota no encerramento da CPMI, mais 4.000 páginas de trabalho, Silvio, deve contribuir alguma coisa aí com os trabalhos do ministro André Mendonça a respeito do escândalo do INSS e quem sabe até também do Banco Master. >> Muito bem, muito obrigado. Informação

relevante, aliás, belo trabalho do deputado Alfredo Gaspar na CPMI do INSS. Belo trabalho e ainda terminou de uma forma tumultuada, foi ofendido, agredido. Acusações gravíssimas que devem ser resolvidas na justiça, acusações gravíssimas feitas pelo deputado Lindberg Farias e pela senadora Soraia Tronquic. Espero que a reparação aconteça onde onde deve, no judiciário, porque o que eles fizeram é crime. Débora, mais uma vez muito obrigado.

Ótimo trabalho para você por aí. >> Obrigada. Tchau, Silvio. Tchau pra nossa audiência. Até uma próxima.

>> Agora 15:37 tarde de sexta-feira. Informações ao vivo de Brasília chegando aqui no nosso Radar Auri Verde. Eu vou ainda sobre Brasília, eu vou aproveitar para trazer a nota pública que foi divulgada há pouco pelo senador Rogério Marinho, que é o líder da oposição sobre a indicação de Jorge Messias. é um posicionamento oficial da oposição, como as bancadas e os senadores de oposição devem seguir. É evidente que eh diante do público, até aqueles que inventaram, como é que é, eu até anotei, atestado para não dar entrev, isso eu nunca tinha visto. Olha,

atestado médico para não dar entrevista é uma novidade nesse Senado. É por isso tem que ir, a maioria tem que ir embora no final do ano, tem que ir embora do Senado. Mas fato é que com exceção daqueles que no escurinho do plenário no voto secreto mudam de lado e tem e aconteceu já nós tivemos a indicação de Flávio Dino e Cristiano Zanin e pode ter certeza que aquele placar a favor de Dino e Zanin não foi construído só com votos do governo ou de senadores que se não são independentes, ficam em cima do muro, chame como quiser. Não teve teve gente ali de oposição que votou a favor de Dino, votou a favor de Zanim e pode fazer o mesmo em relação a Messias, né? Trair e coçar é só começar quando a votação é secreta em Brasília. Mas fato

é que temos uma posição oficial. Eu vou lê-la, eu vou trazer aqui. Tem até a parte final. O nosso Lanzone já destacou agora a pouco, ele destaca mais uma vez na sequência. Bom, eu vou pegar do começo aqui. Olha, o mês de abril impõe

ao Brasil decisões que testarão na prática o compromisso das instituições com a democracia. No próximo dia 29, o Senado Federal será chamado a deliberar sobre a indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Não se trata de uma escolha trivial ou meramente administrativa. Está em jogo a preservação da independência da mais alta corte do país. A indicação recai sobre um nome diretamente vinculado a um projeto de poder e associado a iniciativas que tensionaram garantias fundamentais, especialmente a liberdade de expressão.

No dia 30, o parlamento terá a oportunidade e a responsabilidade de enfrentar uma das mais evidentes distorões recentes do sistema de justiça, o veto a dosimetria. Centenas de brasileiros seguem submetidos a punições desproporcionais em processos marcados pela ausência de individualização de condutas e pela adoção de interpretações que desafiam princípios básicos do direito penal. é o primeiro passo para a pacificação do país, que só se concretizará quando aprovarmos a anistia ampla, geral e irrestrita, libertando o presidente Jair Bolsonaro, hoje feito refém e garantindo a paz de pessoas exiladas por criticarem o sistema. Não há espaço para ambiguidades. O que está em julgamento são os limites do poder e a integridade das garantias individuais. E aí destaco

o trecho final. Rejeitar a indicação ao Supremo e derrubar o veto à dosimetria não são gestos políticos ordinários. são afirmações inequívocas de compromisso com a normalidade democrática, com a justiça e com a liberdade. A história registra os momentos em que o parlamento se omite e sobretudo aqueles em que decide agir. Esse é um desses momentos, essa nota do senador da República, Rogério Marinho, líder da oposição no Senado. E esperamos de verdade que o

Senado dê um recado à nação, deu um recado ao STF dizendo não a Jorge Messias. Eu chamei a atenção nesta semana para um editorial do jornal Estado de São Paulo que falava sobre isso. Notório saber jurídico e conduta ilibada. Notório saber jurídico Messias não tem. É fato. Basta olhar para o seu

currículo. Eu não sou profissional do direito. Tô reproduzindo o que disse o Estadão, mas já ouvimos essa informação em páginas e jornais, no rádio, em programas, em vídeo, onde foi possível de especialistas, de profissionais do direito questionando o notório saber jurídico de Messias para ocupar uma cadeira na mais alta corte do país, a última instância recursal do judiciário brasileiro. Ao mesmo tempo, a conduta elibada, Jorge Messias é um soldado do PT. Messias é o Messias daquele diálogo em que Dilma Roussef trata ao telefone o Lula da Silva, na época ex-presidente, ela presidente, auge da Lava-Jato, Lula poderia ser preso àquela altura. E ela diz: "Lula,

tô mandando o Messias aí levar o papel. O papel era um documento para que Lula se tornasse ministro de estado e assim saísse da saísse da da da dos holoes, das garras, da possibilidade de ser preso àquela altura pela Lava-Jato. Então esse é o Messias. Isso é o que sabemos de Messias, além da ação dele, das atitudes da conduta como advogado geral da União, que mais parece advogado do PT, advogado do Lula, não como alguém que atua num órgão de assessoramento jurídico da União, não. Alguém que atua para censurar, para perseguir, já tomou decisões nesse sentido, o tempo inteiro participa de reuniões, jantares, encontros com quem?

com os ministros do STF ou então na presença do patrão do chefe Lula da Silva e os ministros do STF. Portanto, não houve separação de poderes. Nós vamos mandar mais um petista para o STF. Será que é o caso? O Supremo Tribunal Federal nesse momento não vivendo dias difíceis, uma página escura da história do judiciário. Será que não é hora de dizer

não do Senado dar um último suspiro? mesmo aqueles que vão embora, que vão encerrar o mandato, dar um último suspiro, o último fôlego pra nossa democracia, um freio nesse consórcio de poder PT, STF, dizer basta, chega, já fomos longe demais. do caso Master tá aí em apuração, mostrando pro Brasil tudo que acontecia nos porões de Brasília da República. Chega, ainda dá tempo. Cabe a nós, modestos pagadores de impostos e eleitores deste país, dá esse recado aos senadores.

Repito pela última vez neste programa, caminho tem e-mail, telefone do gabinete, X, Instagram, TikTok, Facebook, todos eles têm contas. são figuras públicas expostas publicamente porque decidiram ser figuras públicas, representantes do povo, dos estados na casa alta do Senado. Portanto, podem de forma educada, pacífica, ordeira ser questionados e receber esse recado. Messias não. 15:45, faltando 15 minutos paraas 4 da tarde.

Vamos respirar e falar de saúde, vamos falar de coisa boa. Vamos falar de magnésio 5.0, delírios, suplementos. Por qu, ah, veja só, você sabia que o estresse e o Brasil dá motivo, né? Veja o que eu tava falando agora a pouco.

Para política dá motivo, estress, cansaço físico, exaustão extrema podem levar a sua saúde para um verdadeiro colapso. É um perigo, não é? Então, olha, existe um aliado essencial nessa batalha. considerado por muitos o mineral da vida, não é verdade, Daniel? De volta aqui no Radar Auri Verde, que o magnésio auxilie muito, hein, no nosso corpo a recuperar energia.

>> Não é que não não é que o que é um energético, não é isso, mas ele equilibra a energia vital, porque esse cansaço que você tá falando é insustentável, não tem condição. Todos os dias você vive reclamando dessa canseira. É um esgotamento. Não pode ver uma cadeira na frente que a pessoa já corre lá. Opa, deixa eu garantir aqui.

Vive cansado, conversa com a pessoa, a pessoa conversa escorado na parede, né? É 10 horas da manhã, a pessoa já tá bocejando ainda. Aquele sono, uma moleza, falta magnésio. Você não não adianta você tomar energético, não adianta você tomar uma garrafa de café, não vai resolver o problema. Você precisa entender que a energia vital é a energia da vida, que nós temos isso no nosso corpo. Mas quando falta magnésio,

a pessoa não consegue ler direito. A pessoa vai ler eh a hora que vai virar a página do que daquele livro. Aí gente, o que que eu li meso? Acabei de ler essa página, não sei, não sei de nada que eu li. Deixa eu ler de novo. Porque não tem

capacidade de concentração. É, é muito ruim isso daí. E o magnésio ajuda sim, Silvio, principalmente você, né, que lê muito, exige muito esse seu trabalho, exige muito da memória. O magnésio ajuda a melhorar a memória, a concentração, diminui a ansiedade. >> Fermenta de trabalho, Daniel, é ferramenta, é foco, memória, precisa ter um sono restaurador, precisa ter aquela energia no dia seguinte. E o magnésio é

fundamental, fundamental. Duas capulas à noite e faz a diferença, né? Para mim faz a diferença. Eu eu duas cápsulas à noite eu costumo tomar. >> Isso aí. É isso aí. Você que tá me

ouvindo, faça a sua experiência. Você vai mandar embora as dores. Você que vive reclamando de dores, de câimras, você que sofre com problemas de pressão alta, ele ajuda controle da pressão. Não é remédio, é um suplemento, mas o resultado vem de uma maneira incrível. E a gente, nós temos muitos depoimentos que nós falamos aqui. Por quê? Porque

esse magnésio ele é diferenciado. Ele tem cinco tipos diferentes de magnésio na fórmula, todos eles do magnésio quelo. Isso daqui é muito bom pra nossa saúde. Liga na Lírius. Esse telefone aqui, ó, é o 0800 787 4040. Fala com a nossa equipe. Nossa

equipe vai explicar para você tudo certinho. Não tem, não paga ligação, ligação gratuita, não paga o frete, chega rapidinho. Se você quiser, parcela. Você paga só 20%, porque nós estamos com uma promoção incrível, promoção de preço de fábrica. É o preço de custo do produto para você, a sua família experimentar. Ganha uma

cafeteira portátil, um presente maravilhoso. Ganha creatina. que fortalece a musculatura para sarcopenia. Que que é essa tal da sarcopenia? É perda de músculo. Você não pode perder

músculo. Ah, e tem outra coisa, a creatina também tem estudos que comprovam que ela ajuda na saúde do cérebro, questões cognitivas. E a creatina ajuda também na prevenção do Alzheimer e da demência. Essa creatina eu vou mandar de presente, tá bom? Então você vai ganhar a creatina, vai ganhar a cafeteira, ganha o frete grátis, parcela 0800 787 4040. É para ligar agora, viu, Silvio?

>> É isso, Daniel. Valeu, até já. 08787 4040. a importância do magnésio no seu dia a dia. E quando a gente fala magnésio, é o magnésio 5.0, o mais

completo do mercado da Lírius Suplementos. 15:49, quase 10 paraas 4. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Olha, vamos girar notícias aqui, vamos girar os ponteiros do nosso radar dessa sexta-feira. Vamos falar de um assunto

mais do que importante, porque é o assunto do dia a dia, do nosso dia a dia, do meu que tô aqui, você que tá aí do outro lado da tela, você que tá nos me ouvindo pelo rádio, vamos falar sobre inflação, vamos falar sobre o bolso, nós vamos falar sobre alimentos. Vou pegar um dado de hoje, dado atualizado, divulgado hoje pelo Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, pelo IBGE. E olha que é o IBGE comandado pelo PT, faz aquele tipo de mágica que a gente conhece, né? Pois é. Mas nós vamos trazer alguns dados.

Você que tá nos assistindo vai acompanhando em imagens alguns gráficos e dados que o nosso Lanzone tá lançando aqui na tela. E eu vou dizendo para você o seguinte, os preços dos alimentos aceleraram 0,26% em de 0,26 em fevereiro para 1,56% em março e foram os principais responsáveis pela alta da inflação no mês. Agora você entendeu o supermercado. Agora você que tá comigo nessa transmissão, entendeu a feira? compreendeu o que que aconteceu no sacolão na semana passada. É isso aí que

aconteceu no sacolão na semana passada. É isso que você tá vivendo no dia a dia quando você percorre os corredores do mercado, as prateleiras, as gôndolas. E você fala: "Mas não custava esse valor no mês passado". Tá aí a prova. 1,56% em março, em um mês. A alta foi puxada

pela alimentação no domicílio. Que que isso significa? Comida na geladeira, comida na mesa, sacolinha do mercado volta para casa mais vazia, o carrinho já passa pelo caixa mais vazio. São pais e mães e avós, avós quem vai ao supermercado dizendo: "Hoje não dá para levar esse, vou levar aquele ali. Semana que vem eu volto para buscar esse produto aqui. Dizendo não pros filhos".

É isso que tá acontecendo no Brasil do PT. Quer exemplos? Vamos coloc, vamos usar exemplos. Tem no, tem, tá na sua tela. Tomate, quanto aumento? 20,31%

tomate. Cebola 17,25%. Batata inglesa 12,17%. O leite longa vida, nosso leite, né? 11,74%.

Carnes 1,73%. Tô trazendo alguns números. Mas dá para continuar. Feijão carioca 15,40%. Olha a batata doce 13,40%.

Pimentão 8%. Olha a abobrinha 23,50%, cenoura 28%. E aí eu pergunto para vocês, eu vou até espiar aqui o nosso chat, porque tenho certeza que tem muita gente nos acompanhando e eu vou fazer uma pergunta para vou fazer uma pergunta para para quem tá aqui com a gente no nosso chat, quem tá nos quem tá nos assistindo, se quiser responder. Vocês foram ao supermercado na semana passada, nesta semana vocês foram à feira. Feira eu, por exemplo, tem final de semana, para mim é melhor. Não sei. Foram a feira?

Vocês estão entendendo o que é que tá acontecendo? E se sim, pode responder aqui que eu quero acompanhar para ver se eu não tô sozinho nessa história do Brasil, do PT, do Brasil em que tudo dispara, tudo ficou mais caro. E aí eu vou pedir pro Lanzone se ele consegue colocar um outro um outro gráfico na tela. Agora é um gráfico mesmo ali, é uma curva, né? No caso é uma uma quase uma seta, não é uma uma seta que só sobe. Essa esse é o IPCA, é a inflação

oficial mês a mês. Quando a gente fala IPCA, essa sopa de letrinhas, às vezes dá até uma confusão, mas o que será isso? Quantos números? Quantos quantas letras? Não é inflação oficial mês a mês. Quanto é que tá subindo para você

que tá aí nos assistindo? E aí você vai ver, você vai ver na tela que só subiu o gráfico, foi embora. O gráfico continua subindo pegando, eu tô pegando um recorte ali que vem de outubro para cá. Então você vê outubro, novembro, dezembro, janeiro, aí dispara fevereiro, março. É isso. Ah, mas tem mais outros

fatores além da da alimentação. Tem os combustíveis. Os combustíveis também subiram, é claro, mas é e é inacreditável o que é que tá acontecendo com a mesa do brasileiro, né? Porque eu disse combustíveis, já que o cálculo quando ele é apresentado pelo IBGE, ele apresenta quais foram os segmentos que puxaram a inflação. Então, por exemplo, o segmento de transportes puxou, temos de fato tem uma guerra acontecendo do outro lado do planeta, no Irã. Nós vamos

falar sobre isso inclusive no final do programa com a participação do nosso pH. Paulo Henrique Araújo vai falar direto de Washington. Ele que é um analista internacional sobre a guerra no Irã. Isso afeta os combustíveis, é claro. Mas temos de falar sobre alimentos, porque isso é o nosso dia a dia. Esse governo

do PT é aquele que foi eleito dizendo que ia ter picanha à vontade. Todo final de semana churrasco. Não é o que o Lula dizia. Lua não dizia que o brasileiro ia comer melhor, que a vida ia mudar radicalmente, ia melhorar. Foi isso que aconteceu com você que tá nos acompanhando? Comigo não foi. Então essa

é a é a pergunta. Para amarrar aqui, vou dar um exemplo que já utilizei nessa semana. Tem feriado de Páscoa, que é uma data das mais importantes da da que existem. E na Páscoa tem o costume do chocolate, né? Do ovo de chocolate. Não

é o verdadeiro significado passar longe disso, mas ter o chocolate. Quem tem criança em casa, por exemplo, vai ao mercado buscar um ovo de páscoa. Eu fui, por exemplo, você cai de costas. Você caía de costas com preço de um ovo de Páscoa. Era uma, é algo que quanta gente não pôde, não teve de dizer não, não vai dar esse ano não vai dar. Não vou, não

vai dar para levar. Se eu levar eu vou ter outros produtos. essenciais que vão fazer falta pra mesa. Então essa é a hora de refletir se a vida tava melhor ou pior para mesmo aqueles que votaram no Lula, no PT ou aqueles isentões, né? Esse esses são de fatos mais complicados, porque petista de carteirinha é quase incurável. Ah, tem quem votou na

esquerda e tem aqueles eh que são os os isentões, são esses que votaram na esquerda porque tinha o nojinho do Bolsonaro. Bolsonaro fala muito palavrão, né? Olha a situação que tá o nosso presidente hoje. Tá em regime domiciliar. Ainda bem, porque pode, já que estamos falando de alimentação, ele pode comer em casa, sabe quem preparou a comida dele, mas tava sendo torturado, mais de 200 dias torturado naquela naquela unidade da da Polícia Militar antes na numa sala na Polícia Federal, torturado que eu digo porque estava sendo preso, está preso, mas estava eh trancafiado por um crime impossível.

E aí eu pergunto, quando Bolsonaro governou o Brasil, a vida era melhor ou pior com uma pandemia? Nós atravessamos uma um inverno, né? Foi um inverno longo aquela pandemia, tudo fechado, a economia em várias vários países potências no planeta foi a ruína. Vários países que tinham economia muito mais robusta do que a nossa sofreram graves problemas na pandemia. E o Brasil enfrentou com resiliência. A nossa

economia não caiu no governo Jair Bolsonaro. Governo Lula pegou a casa em ordem, colocou Fernando Hadad para administrar a economia. ruim de ser visto, aliás, não é do ramo, não é do ramo. Ele admitia que colava na prova quando fez curso da área. Não é do ramo.

Foi um péssimo ministro da educação, péssimo ministro da economia da fazenda. Olha o que fez com o Brasil. Olha como está o país, os preços. E agora ele quer ser governador de São Paulo. De onde eu falo aqui, de onde está este microfone. Sei que tem muitos

paulistas aí do outro lado. Ele quer ser governador de São Paulo. Ele foi o pior prefeito da história da capital. Isso quem disse foi a Marta Suplic. Se ele não gostar de ouvir da gente aqui no Radar Aur Verde, basta lembrar que quem disse isso foi a Marta Suplic, sua companheira do PT.

Ele não conseguiu se reeleger, perdeu a eleição com a máquina na mão pro João Dória. Algo inédito. O formato como como perdeu foi inédito. Depois ele disputou a presidência da República contra Jair Bolsonaro. Perdeu e ele utilizava uma máscara de papelão. Ele andava dizendo

que ele era o Lula. Eu sou o Lula. Lula tava preso por causa do roubo a Petrobras e demais estatais e bancos públicos. Petrolão foi preso pela Lava-Jato e depois ele concorreu ao governo de São Paulo e perdeu para o governador Tarcis de Freitas, atual mandatário aqui no estado. Vai tentar a reeleição e Fernando Hadade é lançado candidato ao governo de São Paulo. Então, eh, eu não

sei se eh olha, a Neia Correa tá dizendo: "Sou de São Paulo, jamais voto nele". Ainda bem. Sei que tem mais gente de São Paulo com a gente aqui, eh, principalmente até nos ouvindo pelo rádio. Eh, se você conhece alguém que vai hesitar, que vai, não sei em quem eu vou votar para governador, lembre quem é Fernando Hadad, porque provavelmente Fernando Hadad estará na urna. O nome dele vai fazer parte da lista de candidatos. Lembre quem é Fernando

Hadad. Passa essa listinha que eu acabei de trazer aqui como prefeito, né? Lembra? Lembre as marcas da gestão dele como prefeito da maior cidade do Brasil. A cidade de São Paulo, gente, é um estado. E o estado de São Paulo é um

país do ponto de vista de densidade, do ponto de vista de população, de eleitorado. O estado de São Paulo tem 23% do eleitorado do Brasil inteiro. E na capital, a capital de São Paulo, nós estamos falando em 11 milhões. É muita gente, é muita coisa. Então, na capital de São Paulo, o centro financeiro do Brasil, ele deixou duas grandes marcas, a expansão da Cracolândia. A cracolândia cresceu na

gestão Fernando Hadad porque a equipe dele decidiu criar um projeto que chamava Braços Abertos. Resumir aqui, resumir porque é importante, tô tô falando sobre o voto para governador de São Paulo, por isso que é importante lembrar, Fernanda, o que era o Bras. O programa consistia em dar dinheiro na mão do dependente químico para que ele varresse as calçadas daquela região central de São Paulo, onde fica a cracolândia, a principal cracolândia hoje da capital. E para o que o que o que o dependente fazia com esse dinheiro? Alguém tem tem ideia? O

Fernandade não teve essa ideia naquela época. Ele comprava mais drogas com aquele dinheiro. E aí, rapidamente os traficantes entenderam que ali era um bom ponto de venda de drogas e se instalaram naqueles hotéis que são verdadeiros curtiços, eram verdadeiros curtiços no centro da capital e montaram ali depósitos, ponto de venda, estocavam drogas. E esses curtiços tinham preços subsidiados. Eles tinham sido oferecidos até para que os dependentes morassem lá, dormissem.

Esse foi o projeto de expansão da cracolândia. Virou bolsa craque o apelido do projeto. Não fui eu que batizei. Quem batizou foi a oposição à gestão dele na Câmara Municipal de São Paulo. A outra marca foram as ciclovias. O pessoal moderninho

do governo Hadad em São Paulo achava que bacana. Vamos pintar faixa de bicicleta para tudo quanto é lado da cidade, porque o paulistano vai parar de usar metrô, ônibus, andar de carro, porque os engarrafamentos são terríveis. São Paulo tem gargalos intermináveis no trânsito e vai pegar a sua bicicleta. E é bom, hein? É ginástica, saúde, todo mundo vai sair de bicicleta.

Qual é a resposta? precisava dar resposta além de denúncias na época de superfaturamento para pintar as faixas. Foi isso foi reportagem de capa de revista na época, jornais, me recordo, mas o fato é que o fato é que aí tem uma ciclovia paulistana passando pela sua tela se você tiver nos assistindo. Mas o fato é que essas ciclovias elas começavam do nada e terminavam em lugar nenhum. Essa é a marca de Fernando Hadad. começava, terminava no muro,

passava na frente do comércio. Eu conheci vários logistas, tinha farmácia, mercadinho, vários bairros de São Paulo, e eles diziam, eh, assim, olha, botaram uma ciclovia na frente da minha farmácia e agora como é que eu faço? É, o Hadad fez isso e para finalizar ele deixou depois de perder as eleições, ele deixou a prefeitura, a o Ministério da Fazenda agora no na em março com a seguinte marca: o Fernando Hadad é o taxad, não gostou? Claro, brigou, o PT tentou entrar na justiça, o Congresso no Congresso Nacional as bancadas se alvoroçaram. Onde já se viu chamar ele de taxad? esses memes que estão

circulando pelas redes sociais e o brasileiro, se tem algo que não perde é o humor mesmo diante do bolso arruinado, mesmo com a situação financeira difícil, mesmo não conseguindo fazer o o supermercado que eu falava agora a pouco em relação aos preços direito, ou pelo menos como gostaria de levar algo bacana para casa pro final de semana, para um almoço legal no domingo pra família, o brasileiro ainda não perde o humor e chamava ele de taxad, os memes, ele ficou bravo, não gostava não. Como assim, Tachad? Basta olhar a quantidade de tributos e impostos que o governo do PT colocou nas costas do brasileiro. Então, isso para falar sobre alimentos. Passamos aqui pelo governo de São Paulo e vamos girar, vamos girar as notícias do nosso radar a verde dessa sexta-feira.

Vamos falar sobre, entrando um pouco no caso master agora eu quero trazer a informação sobre a transparência internacional. A é uma ONG ONG transparência internacional. Ela criticou o presidente Lula da Silva diante da crise que envolve integrantes do Supremo Tribunal Federal e o caso do Banco Master. Bom, num comunicado divulgado nessa quinta-feira, divulgado hoje, ontem, a verdade está eh o comunicado foi divulgado ontem e a notícia publicada hoje nos portais são eh destaque agora em alguns portais. A entidade afirma que o chefe do Palácio do Planalto minimiza o possível conflito de interesse do ministro Alexandre de Moraes no caso.

Vamos lá. Abre aspas para a transparência internacional. é extremamente prejudicial ao país a forma como o presidente minimizou o caso, como se fosse meramente uma questão de impedimento. O conflito de interesses, já é evidente, é o menor dos problemas, neste caso gravíssimo. E a declaração de impedimento por parte de Morais estaria longe de solucioná-lo, diz a nota.

Entrevista ao portal ISL Notícias, nessa semana, Lula disse ter aconselhado Morais a se declarar impedido em processos ligados ao caso master, que envolvam o escritório de advocacia Viviane Bars, que vem a ser a mulher do ministro Alexandre de Moraes. O petista ressaltou que a crise afeta a imagem do judiciário e relatou uma conversa que teria tido com Morais sobre o episódio. Eu vou trazer a a frase do Lula porque é importante pra gente amarrar essa semana, trazer alguns pontos, uma outra frase dita pra gente não esquecer dos conselhos de Lula. A Alexandre de Morais sobre Daniel Vorcar. Abre aspas, você fez uma biografia histórica nesse país com o julgamento do 8 de janeiro. Não

permita que o Daniel Vorcaro jogue fora a sua biografia. para a ONG Transparência Internacional. Com essa fala, o presidente confirma que é um péssimo conselheiro quando o tema é probidade. É o bom Lula e probidade, Lula e honestidade. Aí cabe, vou deixar aqui registrado publicamente um conselho paraa ONG Transparência Internacional. Não coloque

Lula e honestidade, Lula e probidade na mesma frase, no mesmo parágrafo. O brasileiro sabe muito bem do que se trata. Continuando aqui a ON aspas. Ao minimizar um caso de tamanha a gravidade demonstra a sua que a sua preocupação central é apenas de distanciar politicamente do do escândalo e também o seu impacto eleitoral. É evidente, é evidente que se trata de, ã, um impacto eleitoral. E aqui

pergunto, alguém acha, alguém acha que o caso master, um escândalo desse tamanho, não vai passar ou não passou? O verbo, a gente pode até trocar o tempo verbal, porque com algum cuidado quando se trata de uma investigação ainda em curso. Não passou pelo governo Lula, não passou pelo PT, que é um exemplo. A ligação do Banco Master com o PT começa na Bahia, na Bahia do senhor Rui Costa. Rui Costa é o atual chefe da Casa Civil, deixou, né, a Casa Civil, mas ministro chefe da Casa Civil, o chefe dos ministros de Lula durante o governo três, Lula 3, Rui Costa era o governador da Bahia e tinha como seu grande secretário Jaques Wagner. Ja Wagner tinha sido governador

da Bahia antes de Rui Costa. É uma dinastia do PT na Bahia. Já se lá se vão anos. Continua. Jerônimo Rodrigues do PT é o atual governador. E a pergunta é:

quando você tem Rui Costa e Jax Wagner juntos, você tem o quê? Você tem a NATA? Você tem o comando do PT baiano, certo? Bom, lá nessa gestão aparece o senhor Augusto Lima, conhecido como Guga Lima, e consegue um grande negócio com o governo da Bahia chamado Cred Sexta. O que é o Credit Sexta? Qu sexta é um

consignado com precinho camarada para os funcionários públicos. E aí o senor Gugga Lima faz um grande negócio de novo com o Banco Master e o Banco Master pega esse crédito cesta e manda para outros estados, espelha ele em vários municípios, vir um sucesso. Então a ligação master com PT passa pela Bahia. O chefe do governo baiano na época era o atual ministro chefe ou o atual até outro dia ministro chefe de Lula. Ja Wagner hoje é o quê? Líder do

governo Lula no Senado. Tem mandato. Então, só para mostrar como essa ligação é inevitável. Não tem como. Daniel Vorcaro também tomava conselhos de Lula, também se aconselhava com o presidente da República. Isso consta dos extratos do

celular dele, das conversas que já foram extraídas de lá. Ele perguntando paraa Lula sobre a venda do Banco Master para um outro banco e sabemos detalhes porque as conversas acabaram se tornando públicas. as conversas do celular de Daniel Vorcar. Então, é inevitável falarmos aqui sobre impacto eleitoral. Eu vou concluir a nota da transparência internacional e esse tema. Bom, a

transparência também cita a existência de um contrato completamente fora dos parâmetros. É o que eles estão, é como eles estão dizendo, se referindo, de 129 milhões de objeto genérico e natureza lobista do master, um banco de pequeno a médio porte com o escritório Viviane Bars. Ou seja, a ONG está chamando o contrato de completamente fora dos parâmetros e genérico e de natureza lobista do má. Um banco de pequeno e médio porte com o escritório Viviane Bart. O cliente Master e seu proprietário Daniel Vorcaro já tinham histórico de investigações e sobre eles pairavam suspeitas generalizadas no mercado, fortíssimos indícios de que o valor tão incompatível poderia ter origem criminosa. Senhores,

para finalizar, vejam o que diz a a ONG Transparência Internacional. O cliente master e seu proprietário Daniel Vorcaro tinha um histórico de investigações e sobre eles pairavam suspeitas generalizadas no mercado e indícios fortíssimos de que o valor tão incompatível poderia ter origem criminosa. O que que isso significa? significa que todos os alertas estavam dados, que todos os alertas estavam na mesa e mesmo assim o contrato foi firmado. O escritório Viviane Barça assina um contrato de R9 milhões deais com este banco.

Viviane Parse é esposa do ministro Alexandre de Morais. E o ministro Alexandre de Moraes durante anos foi a figura mais poderosa do Brasil. O verbo agora foi empregado no tempo correto, pretérito, foi a figura mais poderosa do Brasil. Agora nós sabemos muitas coisas que o ministro Alexandre de Moraes talvez tenha participado, né? Por exemplo, esse contrato, será que ele não sabia que a esposa tinha assinado um contrato de R$ 129 milhões deais? Será

que algum outro escritório, criminalistas estrelados que circulam em Brasília com desenvoltura por Cortes Superiores tem um contrato de R9 milhõesais? Uma pergunta que fica. Eu acho que não. Eu acho que não é um valor comum. Já escutei até de criminalistas famosos um teto, por exemplo, olha, R 10 milhões deais é um contrato alto, um valor que é um valor ah que pode ser usado como régua quando você tem um criminalista muito renomado e um cliente muito grande. R milhõesais,

quem sabe 15, mas R$ 129 milhõesais, ainda que por alguns anos, não, essa cifra é estranha. E aí aparece o repasse como a Folha de São Paulo e o Estadão trouxeram nessa semana, próprio portal do G1 da da Globo também, repasse que consta eh de R$ 80 milhões deais para o escritório. O uso dos jatinhos, oito viagens em jatinhos devorcar que Viviane Barce eh fez, Alexandre Moraes fez. Bom, tá tudo aí e a ONG Transparência Internacional deixou isso muito bem. registrado. São

4:15:15. Vamos fazer uma pausa no rádio agora. A gente segue no YouTube da Auriverde Brasil. Vamos falar sobre saúde agora, minha gente. Manolo, passando por aqui agora.

Deixa eu dar as boas-vindas para você, Manolo. Seja muito bem-vindo. Olha, Manolo, a gente tem um agradecimento da Maria Selma e ela gostaria que você comentasse. Vou ler aqui, tá, Manol? Treino diariamente e às vezes minha musculatura fica rígida. Eu tinha

problemas em dormir até que descobri o magnésio. Além de relaxar fisicamente, ele está descansando a minha cabeça, a minha mente. Olha que mensagem bacana, hein, Manol? Tudo bem contigo? >> Oi se enganou. É o Daniel de volta que

tá aqui. >> Ô Daniel, você que tá por aí, desculpa, Daniel. >> É eu que tô por aqui. Não, não, sem problemas. Mas que depoimento bom. Você

falou aí. É bem na hora cortou um pouco, mas era a questão do sono. É isso. >> É isso, Daniel. Ela tá dizendo que ela treina também diariamente >> e ela tinha problema para dormir, né?

porque a musculatura ficava rígida, mas aí ela descobriu o magnésio e ela tá conseguindo relaxar o corpo e a mente. É a Maria Selma que mandou mensagem pra gente. >> Que legal, que legal. Parabéns, Maria Selma, por esse resultado. Continue treinando, né, Silvia? A primeira

primeira coisa que a gente precisa falar para ela, o treino é tão importante. Muitas vezes a pessoa pensa que o treino é só para questão de de estética, né, para ficar com o corpo legal. O treino. Você sabe que quando você faz atividade física, o seu corpo produz endorfina e serotonina, que são hormônios do bem-estar, o hormônio que manda embora as dores, endorfina e serotonina. Isso é importante quando você treina. Continue

treinando e use sim o magnésio 5.0 da Lírius. Ele é um suplemento que você vai tomar à noite, duas cápsulas só. toma noite antes de dormir. Aí o que que acontece? Quando você usa esse magnésio,

ele ajuda a atingir o sono rin, que é o sono profundo, aquele sono, o sono restaurador e também ajuda no relaxamento muscular. E tem uma informação interessante sobre isso, que o nosso magnésio ele estimula o corpo na produção de elastina. A elastina é que dá elasticidade nos músculos. Então, use sim o magnésio 5.0 da Lírios, duas cápsulas à noite antes de dormir. Não pode faltar toda a noite.

>> É isso, Daniel. Agora, Daniel, aquela condição especial aqui pro nosso Radar Aur Verde. Como é que como é que a gente pode trazer uma condição bem bacana, hein, Daniel, para fechar a semana? >> Vamos fazer um negócio bacana. Você liga agora pra gente. O telefone é o 0800

7874040. Não tem, não paga ligação, não paga frete. Entrego aí na sua casa rapidinho, não cobra frete. Eu vou fazer o seguinte, nós vamos manter essa promoção que nós fizemos, que você paga só 20% do valor. Tem parcela, se você quiser pode parcelar e tem presentes. Eu vou mandar

aqui para você uma cafeteira que faz um cafezinho. É uma cafeteira portátil. Faz um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver, você pode fazer um cafezinho. E eu vou mandar também, olha só que interessante esse presente, é a creatina. Justamente para esse caso de quem treina melhor ainda, ele ajuda no fortalecimento da massa muscular. Essa

creatina vai de presente, mas tem que ligar agora 0800 787 4040, Silvio. >> 0800 787 40. Até já, Daniel. Esse o número da do magnésio 5.0 da Lírius Suplementos, o mais completo do mercado.

E a gente vai girar agora as notícias do nosso Radar Aur Verde. Vamos girar os ponteiros e ver o que mais passa pelo nosso painel de notícias. Informação importante essa. Olha só. Informação sobre Lulinha. Lulinha. A Polícia

Federal intimou a amiga do Lulinha, e aí nós estamos falando da senora Roberta Linger, empresária, eh, intimou a intimar depoimento no inquérito sobre desvio de aposentadorias do INSS. A sua defesa, porém, respondeu à Polícia Federal que ela já havia prestado informações por escrito, friso, atenção, por escrito, e que ela não tem interesse em prestar depoimentos à Polícia Federal. A defesa tá dizendo que ela não quer falar à Polícia Federal, às autoridades sobre o roubo dos aposentados, no inquérito que trata do roubo dos aposentados. para ser preciso aqui na minha frase. Segundo o Estadão, Roberta foi alvo de busca e apreensão em uma das fases da operação sem desconto, deflagrada em dezembro, depois que a Polícia Federal detectou que ela recebeu pagamentos de R$ 15 milhão deais do empresário Antônio Camilo Antunes, que não gosta de ser chamado de careca do INSS.

Ele é suspeito de liderar o esquema de desvio dos aposentados. é suspeito de liderar é aquela aquele recurso que do ponto de vista jornalístico adotamos porque todo mundo já sabe, mas todo mundo já sabe, né, que o senhor Careca do INSS é o grande operador, era o grande operador ou pelo menos quem tava na ponta na operação do desvio, na engrenagem corrupta, que tinha muita gente graúda, que tinha muita gente ah ligada a partidos políticos. Por exemplo, o diretor do INSS, o Senr. Alessandro Stefanuto, o diretor do INSS naquela época era ligado ao PSB, o ministro da Previdência Social e o INSS é o coração da Previdência Social. O ministro é dono do PDT, é o Carlos Lupe. Figurinha carimbada da política

brasileira, né? entrou paraa política como entregador de jornal pro Brizola lá atrás, décadas e põe décadas aí a função do Lup, ele eh e função não, mas ele costumava levar o jornal pro Brizola e dali criou-se toda uma amizade, uma relação. E ele hoje é o herdeiro do PDT. Hoje não, há muito tempo. É o herdeiro do PDT, é o dono do PDT. Todos eles,

graúdos, como disse, hã, são pessoas que estão enroladas no escândalo do INSS. Mas vamos voltar para o caso do senhor Lulinha. Bom, até então, isso é importante, até então, a senora Roberta, que é melhor amiga da mulher do Lulinha, elas têm até uma tatuagem em comum. Fizeram a mesma tatuagem tamanha. a afinidade.

Ela não havia sido chamada a prestar depoimento. A Polícia Federal fez uma rodada de intimação dos alvos da investigação para colher seus depoimentos e Roberta foi uma das pessoas intimadas. Os investigadores entraram em contato com a defesa de Roberta para agendar o depoimento, mas seus advogados informaram que ela não tinha interesse em prestar depoimento presencialmente. Deixa eu trazer a frase aqui do advogado. O advogado se chama Bruno Sales. Abre aspas, ele disse ao Estadão,

a Polícia Federal nos indagou se teremos interesse em prestar depoimento. Nós respondemos que já prestamos esclarecimentos escritos e que estávamos à disposição para qualquer esclarecimento suplementar após termos acesso completo aos autos. Fecha aspas. Bom, a defesa também já afirmou ao Supremo Tribunal Federal, aí no caso disse ao STF, eh, e em nota a empresa, a imprensa que ela foi contratada pelo careca do INSS para atuar na regulação do setor de empresas de canabidol e que os negócios se mantiveram apenas em tratativas iniciais e não chegaram a prosperar. Nenhum contrato público foi jamais celebrado e nem mesmo negociado, disse em nota. A defesa afirmou ainda que a

empresária possui relação pessoal com Fábio Luiz. Fábio Luiz é o Lulinha e sua família há vários anos e não é a primeira vez que surgem ataques a Roberta, a Lulinha, fruto da sua amizade. Uma das suspeitas da PF, porém, é que os pagamentos feitos pelo careca do INSS, a Roberta, tinham como origem os valores desviados do órgão e se inseriram numa camada de lavagem de dinheiro. Ninguém lava dinheiro lícito, né, gente? Então, lavagem de dinheiro surrupado.

Como mostrou o Estadão, a Polícia Federal apontou suspeitas de que Roberta fez pagamentos a uma agência de viagens usada por Lulinha e que esses recursos poderiam ter origem nos descontos ilegais de aposentadorias e pensões do INSS. A defesa apresentou novos esclarecimentos ao STF e disse que os valores pagos pelo careca do INSS foram posteriores ao pagamento da agência de viagens. Vamos lá. Vamos lá. Olha só.

Ah, o ponto aqui é o seguinte. O Lulinha, o Lulinha mora na Espanha, o Lulinha mora em Madrid. O Lulinha foi apontado pelos investigadores como parte desse esquema de desvio de dinheiro do INSS. Então, aparece uma empresária, essa senhora, aparece um Laranjau, aparece um depoimento, uma testemunha protegida, portanto não sabemos de quem se trata, dizendo que o Lulinha recebia mesada, de que o Lulinha recebia recebeu uma bolada milionária, de que o Lulinha era beneficiário de esquema. O Lulinha abriu uma empresa na Espanha.

O Lulinha e teve a quebra de sigilo aprovada pela CPMI. Descobriu-se que Lulinha é milionário de verdade, tem milhões na conta, movimenta milhões. O Lulinha é suspeito de participar de um escândalo de corrupção no Brasil. Para matar esse assunto aqui, para encerrar e não me alongar, eu pergunto a qualquer pagador de impostos brasileiro, se o sobrenome do seu Fábio não fosse Lula da Silva, fosse de outro presidente da República, não. Os filhos do presidente Bolsonaro nunca fariam isso, é fato. Mas se fosse outro sobrenome,

será que o Lulinha já não teria o passaporte retido? Será que o Lulinha quando veio no final do ano conversar com o pai e levou o advogado para falar com o pai no Palácio do Planalto, será que o Lulinha não teria sido impedido de voltar pra Europa? Será que o Lulinha não teria contas bloqueadas? Será que o Lulinha não estaria com uma tornozeleira eletrônica, uma medida cautelar que tenha partido do Supremo Tribunal Federal, por exemplo? Não, ele é um Lula da Silva, não é mesmo? Pois bem,

16:27 agora vão girar as notícias do nosso Radar Auri Verde. E vamos falar agora um pouco do que acontece fora das nossas fronteiras. É claro que tem impacto no Brasil, é claro que vamos falar sobre o que as ligações com o nosso país também, mas vamos falar de geopolítica, vamos falar do noticiário internacional e fazer conexão com o grande Paulo Henrique Araújo, nosso PH, o PH Vox, correspondente internacional, colunista, comentarista aqui da Aure Verde Brasil, que passa nessa sexta-feira pelo Radar, PH, é sempre uma honra recebê-lo, meu amigo. >> Olá, Silvio. Olá a toda a audiência da Aura Verde. Uma alegria imensa estar

aqui com vocês. Obrigado mais uma vez pelo convite. PH, tem uma série de informações circulando sobre a guerra no Irã. As respostas também, algumas frases até e emblemáticas do presidente Donald Trump nos últimos dias. Se você pudesse trazer um resumo do que é que tá acontecendo do outro lado do planeta para nós brasileiros, PH. Eh, e o

tamanho dessa guerra e para onde ela vai, se é que é possível afirmar. >> Silvio, eu vou te dizer que tá uma verdadeira salada, sim, porque são três pontas que nós temos, Israel, nós temos o Irã e os Estados Unidos. E cada um parece que está falando uma língua, literalmente na diplomacia. E há um grande desentendimento sobre os pontos desse cessar fogo. Tudo que o Irã fala contradiz o que os Estados Unidos fala, que contradiz o que Israel fala. O

principal ponto que nós estamos assistindo de divergência é por conta do grupo terrorista resbolar dentro do Líbano. Israel está continuando com o seu esforço de guerra no sul do Líbano contra o grupo terrorista, bombardeando mais de 100 posições nas últimas 72 horas. E o Irã afirma que, olha, o Líbano também fazia parte do cessar fogo. E isso foi algo tão importante pro Irã, que eles chegaram a fechar o estreito de Hormos na quarta-feira. E isso levou aí a vários embates diplomáticos. E depois de uma

intervenção da do Paquistão e também da China, que vem atuando muito nos bastidores, nós tivemos a reabertura do Streit de Ormos. O grande problema que está acontecendo até aqui que os Estados Unidos está dizendo: "Olha, Irã, vocês tiveram aí um entendimento errado. Quando falamos de Oriente Médio, estávamos falando dos países do Golfo Arábico e da do seu território diretamente, isso não inclui o Líbano." Já o Irã fala: "Não, isso inclui o Líbano. E tem sido motivo de grande contenda". Benjamim Netaniarro ontem

veio a público e informou que eles vão continuar a campanha no Líbano e na semana que vem e ainda numa data não confirmada teremos uma reunião na Secretaria de Estado, no Departamento de Estado, né, americano, que será intermediada por ninguém mais, ninguém menos que Marco Rúbio e representantes diplomáticos de Israel e do Líbano. Só que o Netaniarro já disse, isso não significa um cessar fogo, significa que nós vamos sentar, conversar, mas a nossa campanha militar continua. Por outro lado, nós temos uma outra situação muito crítica e que aí vai dentro disso que o presidente Donald Trump fala uma coisa uma hora, depois volta atrás, diz outra e ele vai sendo testado pelo Irã, porque primeiro o Irã reabriu o Estreito de Ormos, depois fechou o estreito de Ormos e depois abriu lentamente o estreito de Ormos e o Donald Trump reclamou disso. E nós tínhamos ali uma um boato que estava circulando bastante, principalmente desde ontem de manhã, Silvio, de que o Irã está cobrando pedágio de dó por barril de petróleo, que passa na estimativa de quantidade de barris de petróleo dentro de cada petroleiro, eles estariam cobrando um barril de dó pro barril de petróleo. Isso dá mais de 1 milhão de dólares por petroleiro. Só que

essa é uma situação bem diferente do que foi acordado no acordo de cessar fogo. E o Donald Trump também fez uma uma postagem na rede social Trump falando: "Olha, eh, eu estou ouvindo que vocês estão fazendo isso, é melhor parar agora". Só que assim, o Trump está falando e cada vez mais, por conta das posições que ele vem tomando, abrindo o leque, fechando, falando uma coisa, voltando atrás, as pessoas no mundo diplomático estão levando cada vez menos a sério o que o presidente americano tem dito. E as informações é que a Índia está sim pagando eh esse pedágio. outros países também, como Bangladesh e até a Coreia do Sul estaria em contatos com o regime iraniano para fazer esse pagamento de pedágio. E aí, Silvio, nós

temos eh a primeira rodada dessa desse acordo de paz que está completamente indefinido para acontecer amanhã em Islamabad, capital do Paquistão. Do lado americano, representante principal será o ninguém mais, ninguém menos também aí que o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Evence. Ele estará acompanhado por Jared Kner, que é o genro de Donald Trump, e também o enviado especial para o Oriente Médio, Steve Whtkof. O ponto importante aqui a ressaltar, Silvio, pra audiência da Auri Verde, eu entrei na quarta-feira e comentei e eu ressalto, nesse exato momento, voltamos pro dia 27 de fevereiro. É o mesmo estágio. A guerra

assim afligiu muitas coisas, causou grandes danos para o Irã, mas no campo diplomático voltamos talvez um pouquinho mais atrás do que estávamos quando a guerra começou. Naquela época o estreito de Ormos estava aberto e ninguém estava pagando pedágio. >> Pois é, PH, eu acompanhava aqui eh no Brasil, inclusive os portais dão destaque nesse momento para para a fala do presidente Donald Trump. Pegar, por exemplo, olha, vou citar o portal G1 aqui. A manchete é justamente Trump faz ameaça antes de reunião com o Irã. única

razão de estarmos vivos é para negociar. Eh, cita não só essa frase do presidente eh eh Donald Trump e a questão da reunião, como também eh diz o seguinte: "Estamos uma fala, né, que eu vou fazer um recorte, parece que ele deu uma também uma entrevista pro New York Post, né, mas eu vou pegar um recorte aqui de uma fala que acho que tem uma pergunta implícita. quando ele diz assim: "Estamos reiniciando tudo, carregando os navios com as melhores munições, as melhores armas já feitas, ainda melhores do que as que usamos antes, né? Estamos carregando os navios com as melhores armas, as melhores armas já feitas e superiores a que estávamos utilizando, com as quais destruímos completamente tudo. E se não tivermos um acordo, nós vamos usá-las de forma mais eficaz.

Eh, como leitor, compreendo que ele tá dizendo o seguinte: nós vamos dobrar o o remédio, nós vamos aumentar a carga. Então, nossos navios a partir de agora estão sendo carregados com um potencial de destruição muito maior. É, é um cheque mate, pH. >> Olha, Silvio, eu diria que é um superlativo do Trump, na verdade, tá? Faz um pouco aí do do couro do que o Trump tem falado às vezes até passado um pouco do ponto, tá? Não que ele esteja

errado no que ele está dizendo, mas eh o que vai ser usado contra o Irã em boa parte, principalmente em navios, já está lá. Inclusive eh ontem ele deu uma entrevista falando que o Irã está cercado, ele não vai desmobilizar as forças e mesmo que haja um acordo, ele não irá pedir a retirada do pessoal dele. Ele só vai desmobilizar a região depois que o Irã começar a cumprir os passos do acordo. Isso está correto, né? e tá muito certo em cima disso, mas as armas que seriam utilizadas, né, já é, já estão assim eh sendo as que estão eh empregadas nesse momento. Ele já

utilizou muito do que os Estados Unidos têm de melhor. Nessa semana ele deu uma declaração que foi muito polêmica e eu acredito que foi um mau uso da palavra. Isso gerou uma polêmica interna aqui dentro dos Estados Unidos também, Silvio, que ele disse que o Irã naquela noite seria antes, né, de sair o acordo de de cessar fogo, o Irã teria toda a sua civilização dizimada. E isso pegou muito mal, muito mal mesmo, né? Porque uma coisa é o regime, outra coisa é a civilização persa, são coisas diferentes. E isso levou uma preocupação

que a Casa Branca chegou a ter emitir um comunicado de que o presidente estaria ameaçando de usar uma bomba atômica, até mesmo uma bomba nuclear tática e a casa branca. >> E aí, PH? Eh, deixa, desculpe interrompê-lo, mas deixa eu fazer uma pergunta também que ocorre para todos nós, essa questão da bomba atômica, essa questão da ameaça nuclear, o quanto que a gente pode temer isso? Ah, tô à luz dos do hoje. >> Olha, eh, a Casa Branca rapidamente, duas horas depois dessa declaração, veio a público, desmentiu, tá? O Donald

Trump, por essa ameaça, tá até sofrendo uma ameaça de entrada de pedidos de impeachman, porque eh ele ele ali ele prometeu fazer um genocídio, né? Mas eu repito, isso daqui foi um mau uso da palavra eh civilização. Isso tá muito claro. A Casa Branca remediou tudo isso, né? Essa a diplomacia de redes sociais Donald Trump às vezes leva a essas situações. Quanto a à questão da de

armamento atômico, eu acho que nós estamos muito distante disso no momento, tá, Silvio? Bastante distante, porque isso abre precedentes. Se os Estados Unidos parte para usar, por exemplo, que seja uma bomba nuclear tática, né? Ã, isso levaria a uma abertura para a Rússia fazer o mesmo na Ucrânia, paraa China fazer o mesmo em Taiwan. Então, os Estados Unidos e nenhum país quer ser o responsável por abrir esse precedente.

Se esse precedente ser aberto, aí nós teremos a já no no relógio da meia-noite, né? Two minutes to midnight, acho que seria 10 seconds para a meia-noite, né? 10 segundos para a meia-noite. Então, acho, acredito que nós estamos bem distantes disso, meu caro. >> Verdade, PH. Vamos mudar rapidamente de

assunto. É, tem uma notícia até vou pegar uma publicação aqui da agência FPH, que é você que me chamou a atenção, inclusive para esse tema pouco antes aqui do nosso radar, uma aliança, um uma um acordo, isso a formalização de um acordo entre Brasil e Estados Unidos, um ato em Brasília, um acordo de cooperação em matéria de segurança, eh, visando, evidentemente, o combate ao tráfico de armas, a redes internacionais. O que é esse acordo exatamente? eh, pH, até porque quando a gente fala em acordo Brasil e Estados Unidos e entra nessa área de segurança pública, eh eu sempre olho eh com atenção, porque pode aparecer ali alguma figura do governo Lula e sei que o governo Lula, quando se trata de acordos com os Estados Unidos, eh isso remete imediatamente à história do do terrorismo. >> Olha, Silvio, pois é, por que que eu fiz questão até de trazermos esse assunto?

Eu já percebi que está um certo frenesin nas redes sociais por conta desse tema e eu quis trazer um pouco de luz sobre ele, porque o governo brasileiro, eles fizeram todo um aparato midiático em cima disso e dá a intenção ali ou dá a entender, melhor dizendo, de que nós estamos eh vendo algo, algum tipo de cooperação naquela grande questão que os Estados Unidos está buscando cooperação de todos os países no continente. classificar os grupos de narcoterrorismo, perdão, de narcotraficantes como narcoterroristas. E o Brasil é relutante. O Brasil não quer classificar nem o comando vermelho e nem o PCC dessa forma. E da forma que está sendo vendido dentro do Brasil essa notícia, as pessoas já estão entendendo que olha, o Lula fechou um acordo com o Trump e fica aquela questão também do ano eleitoral, né? O que que vai

acontecer? Meu Deus, o Trump e o Lula estão se aproximando de novo. E aqui, do que que se trata esse acordo? Eu vou usar um termo que a gente usa editorialmente lá no PHVOX, Silvio, que é preço de passagem de ônibus, tá? É um acordo preço de passagem de ônibus. Eu

vou explicar. Ele vai ter um vai será uma integração de sistema entre o sistema alfandegário brasileiro com o sistema alfandegário dos Estados Unidos da América. Então, quando uma pessoa entrar no Brasil e tiver uma declaração de entrada de conteúdo, seja uma um viajante no aeroporto de Guarulhos, por exemplo, no aeroporto do Galeão, eh o aeroporto de Brasília, que é internacional, ou eh através dos portos com contêiners, o Brasil vai informar: "Olha, Estados Unidos, eu tô recebendo aqui um contêiner número tal ou essa pessoa aqui com passaporte tal e tá declarando tal coisa, essa pessoa saiu daí, esse contêiner saiu daí, Aí, ah, saiu, nós temos aqui o registro dele. OK, isso é suspeito, não tá tudo certo. Então, tá bom, libera a pessoa. Olha,

não, nós não temos o registro de saída desse contêiner. Ah, vamos abrir aqui então para ver o que que aconteceu, né? É muito nesse sentido. E é até um um tipo de controle, Silvio, que nós temos aqui que já deveria existir entre duas nações, como o Brasil e os Estados Unidos, por exemplo, né? Não é algo novo, não é algo que eh me espanta, na verdade, o o Brasil como o segundo maior país do continente, só não somos maiores que os Estados Unidos da América, não ter esse tipo de integração com os americanos. Isso seria o básico. Então,

não tem nada a ver aqui de fato com a questão envolvendo o comando vermelho e o PCC. É claro que isso pode ajudar a rastrear, por exemplo, se nós temos entradas de componentes voltados a armamentos no Brasil ou nos Estados Unidos, isso vai ser rastreado e vai fazer uma checagem ali direta. Mas a maioria dos grandes traficantes, criminosos, como o Comando Vermelho, como o PCC, não vão utilizar ali as mulas básicas do dia a dia, né? Então, a gente sabe que esse é o expediente mais aproveitado pelos colombianos. No Brasil existe sim uma questão do aumento do tráfico de drogas nos aeroportos. Em

2024, o nível de apreensões foi de 89 kg no aeroporto de de Guarulhos. No agora, nesse ano já passou de 2025, já passou para mais de 1 tonelada, mas assim são pequenos criminosos. Nós não estamos falando dos grandes grupos, né? E não tem ali um avanço na questão que envolve classificar, por exemplo, o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas. Infelizmente, talvez não tenhamos isso agora. Eh, olha, mas olha,

PH, eu acho que talvez com uma mudança de governo, e quero crer, se Deus quiser, teremos a direita governando o Brasil daqui a pouco. Isso seja possível, né? seja possível um acordo com os Estados Unidos e outros países até para se combater com efetividade as facções criminosas no Brasil. E isso passa por fronteiras, é inevitável. Daí eu queria eh já que você tocou nesse ponto, deixa eu fazer uma pergunta para você que é um grande especialista quando a gente fala em foro de São Paulo, quando a gente fala eh sobre a essa esquerda que se mistura também ao tráfico internacional de drogas por meio de foro de São Paulo e alguns que participam, algumas ah eh siglas que participam desse foro de São Paulo. A

questão é hoje ele está mais enfraquecido ou não? E por que eu tô fazendo essa pergunta? por causa do resultado em eleições em países vizinhos nossos, onde a direita voltou ao poder. E por conta da possibilidade de o PT também, e quando eu falo o PT, eu falo a esquerda como um todo, deixar o poder no Brasil neste ano. O foro de São Paulo na América do Sul, na América Latina, na América do Sul hoje, ele ele arrefeceu em relação ao que era no passado na sua visão?

>> Olha, Silvio até coloca América Latina mesmo e eu vou explicar o porquê. Eu ia falar América Latina, aí eu parei para pensar porque do ponto de vista as as últimas eleições foram mais no CONI aqui, né? >> É, mas nós temos mudanças ali no na região do Caribe que são importantes também. Eh, alguns países, né, que não ouvimos falar tanto na região, as ilhas, teve e políticos aliados ao foro de São Paulo que perderam o seu cargo, tá? foram derrotados em eleições, como em São Vicente, Granadinas, era um líder ali muito importante dentro da cúpula do Foro de São Paulo, que perdeu a sua posição. Nós temos um enfraquecimento,

mas não a saída do regime cubano e um enfraquecimento do xavismo, mas não a saída do xavismo também. Eh, nós tivemos a prisão do Nicolás Maduro e de maneira direta, Silvio, o que que eu posso dizer? Hoje o Fo de São Paulo ele está mais enfraquecido. Isso significa que o Fouro de São Paulo está acabado ou próximo do fim? Infelizmente não. Nós

temos algumas situações que precisam ser melhor remediadas. Por exemplo, nós tivemos a prisão de Nicolás Maduro, mas nós estamos assistindo o xavismo continuando no poder. E o pior, eles fraudaram eleições e foram reconhecidos como governo legítimo nesse nesse final de mês de março, começo de mês de abril. Então assim, uma fraude foi chancelada, infelizmente, com a anuência dos Estados Unidos da América, né? Isso tá gerando um grande debate interno dentro da Venezuela, tá? a oposição está se

levantando. A Venezuela a qualquer momento pode virar aí um caldeirão político e civil, tá? A gente precisa ter uma atenção muito grande com isso. Eh, eu tô apurando bem de perto toda essa situação. Quando a gente fala de Cuba, por exemplo, nós tivemos a queda, eh, pelo menos institucional do Miguel Dias Canel. Ele está no poder,

mas ele já não está mandando quase nada. a Raulito, que é o sobrinho neto de Fidel Castro e sobrinho neto, perdão, e neto do Raul Castro. Ele que na verdade é o grande interlocutor hoje das negociações com os Estados Unidos da América. Porém, isso eh o que como tá sendo tratada a questão cubana, uma solução meio como da Venezuela. O regime cubano vai continuar, o Partido Comunista Cubano vai continuar no poder, mas ali aceitando as diretrizes que os Estados Unidos da América está impondo.

Então assim, nós estamos falando dos dois principais tripés, dois dos dos três principais tripés do foro de São Paulo, Venezuela, Cuba e o Brasil. O Brasil é o sustentáculo eh operacional, tá? Então assim, operacionalmente, executivamente, melhor colocando, o Brasil é quem cuida do foro de São Paulo. A logística operacional estava a cargo da Venezuela e isso agora tenho certeza que não parou, mas está numa marcha bem lenta. E o Centro de Inteligência, que é Cuba também tem muitos problemas para se preocupar do que exportar a revolução castrista para outros países. Então eu poderia dizer

que hoje o foro de São Paulo eles estão no compasso de espera, na marcha lenta e eles estão sofrendo reveses em outros países, como por exemplo Equador, Argentina, Paraguai, Bolívia, Elo Salvador, Honduras. São vários desses países que hoje estão mais alinhados, né, à direita internacional no continente, mas ainda há pontos importantes que precisam ser melhor solucionados e o Brasil aqui acaba sendo um fiel da balança disso também. A gente vai ter uma resposta mais aprofundada a partir do dia primeiro de novembro, meu caro Silvio, >> PH, uma última pergunta, prometo, me ocorreu enquanto você falava da Venezuela. Qual é a situação atual de Nicolás Maduro? Em que pé está?

>> Olha, o Maduro ele foi, já aconteceu a primeira, na verdade, a segunda audiência do processo dele. A primeira foi quando ele foi apresentado pelo D. O D apresentou ele ao juiz no dia 4 de janeiro e falou: "Juiz, prendemos ele, comece o processo". Então, eh, a todo a documentação da acusação foi apresentada à defesa e a defesa teve dois meses e pouquinho para trabalhar. Olha, Silvia, teu Maduro que foi preso e apresentada à justiça, os advogados tiveram acesso a todas as acusações, né? Olha só, pra

gente ver como é que funciona a o devido processo legal, meu caro. Diferente de de um país da América do Leste chamado Brosel, sabe? Acho que você conhece esse paraíso, Silvu? Então, nós tivemos o Maduro apresentado à justiça no dia 26, 26 e 27, eh, na cidade de Nova York, no Distrito Sul. E ele apareceu bastante magro, tá? Ele apareceu bastante magro.

Ele está apresentando alguns surtos psicóticos na prisão. Ele tem gritado a todo momento que ele é o presidente da República Bolivariana da Venezuela. e um prisioneiro político. E essa foi a alegação que a defesa tentou apresentar, que Nicolás Maduro é de fato um prisioneiro político que foi eh rejeitado pelo juiz. Por quê? Aqui a

gente precisa entender, Silvio, Nicolás Maduro teve a sua, o seu processo aberto dele, de Osdado Cabejo e Hugo El Podio Carvahal, entre outros, em 2011, com acusação de tráfico internacional de armas, drogas. e também do tráfico de pessoas. Quando ele foi capturado pelo exército americano no dia 3 de janeiro, a custódia dele em alto mar passou para o dia porque qual a alegação do governo dos Estados Unidos? Se eles prendem o Maduro com o exército e ele continua sob custódia militar, aí sim ele vira um prisioneiro de guerra. Mas antes de ele entrar no território americano, ele foi apresentado por uma força policial.

Então, o que ocorreu tecnicamente paraa justiça americana no dia 3 de janeiro, o Maduro eh sofreu uma busca e apreensão policial, mas devido o forte aparato de segurança dele, foi necessário o uso das forças armadas. Então, aí isso cai por terra. Outra questão que foi apresentada foi eh o que o Nicolas Maduro está com todos os seus bens congelados na Venezuela e nos Estados Unidos e também na Suíça, tá? Ele tem muito dinheiro congelado pela justiça da Suíça. E os advogados falaram que olha, ele está impossibilitado de pagar a defesa. Ele

não tem como pagar a defesa e os advogados não têm como receber os honorários. Até porque o próprio governo da Venezuela está impedido de pagar a defesa do Maduro por pressão diplomática dos Estados Unidos. Então o juiz falou: "Olha, entendo, mas isso não é motivo para eh eu cancelar o julgamento ou fazer a liberação de bens. Por quê? O congelamento do dinheiro do Senr.

Nicolás Maduros Moro foi realizado pelo Departamento do Tesouro Americano. Eu, como juiz do poder judiciário, não tenho poderes sobre o executivo para mudar alguma coisa no executivo. Silvio, olha que maravilha como funciona o devido processo legal nos Estados Unidos, né? Diferente de alguns países que nós conhecemos, né? Mas enfim, voltando aqui ao caso, meu caro amigo, a gente tem que rir para não chorar, pessoal. Desculpa.

Eh, o o juiz respondeu pra defesa do Maduro o seguinte: "Olha, eu entendo a situação, mas podemos fazer o seguinte. Então, vocês são destituídos da defesa e ele tem acesso a um advogado público que o Estado americano irá fornecer para a plena defesa dele." É óbvio que o Maduro não aceitou, né, Silvio? E agora o processo eh persiste, tá? O Maduro está sofrendo diversas condenações, principalmente principalmente eh tráfico de metralhadoras, tráfico humano, tráfico de drogas, tá? Eh, foi

exatamente esse o termo, tráfico de metralhadoras que tá sendo utilizado na acusação. E ele não está sendo acusado como chefe do cartel de Losoles. E isso também tem uma estratégia da promotoria americana. Por quê? Se ele for acusado como chefe dentro da estrutura do direito americano, ele não pode eh ter ofertas de delação premiada, de colaboração premiada, porque ele já seria o cabeça da organização.

Então, a promotoria suavizou a acusação para que o Maduro tenha possibilidade de delatar mais comparsas, mais cupinchas dele por toda a América Latina e aí isso poder ser aceito dentro do devido processo legal. O caso do Maduro foi muito bem planejado na justiça, viu, Silvio? É isso. Paulo Henrique Araújo, meu amigo PH, muito obrigado mais uma vez pelas informações, grande correspondente nos Estados Unidos aqui da Auri Verde Brasil. PH, a gente se vê por aqui no Radar na semana que vem.

>> Será sempre um grande prazer, Silvio. Um abraço a toda a audiência da Auri Verde. Fiquem com Deus. >> Agora são 16:54, faltando 6 minutinhos paraas 5 da tarde. Vamos girar as notícias. Dá tempo de

trazer mais informações aqui. Trago uma informação para os gaúchos, especialmente para os gaúchos que estão aqui com a gente no nosso Radar Auri Verde. Aliás, acontece no Rio Grande do Sul, Fórum da Liberdade, e também teremos o lançamento da pré-candidatura de Luciano Zuco para a o governo gaúcho neste final de semana com a presença do com a presença do Flávio Bolsonaro, o senador. Então, 16:54. Deixa só falar de saúde rapidinho antes aqui, porque olha, muita gente, muita gente não sabe para que servem os minerais no nosso corpo. Então, deixa eu

chamar o Daniel por aqui mais uma vez no nosso radar para falar da importância do magnésio no nosso corpo. E eu tenho uma mensagem aqui, Daniel. O Alan Souza tá em Itu nos acompanhando no interior de São Paulo. Ele tá perguntando o seguinte: "Tem uma idade certa para começar a repor magnésio?" a partir de 18 anos, segundo a recomendação da Anvisa. Aí a pessoa

pergunta: "Mas por que que um jovem vai tomar um magnésio? Esse suplemento eu vou explicar. Muitas vezes o jovem tem dificuldade de concentração. É o famoso TDHA. Essa, esse é um problema seríssimo que pega adolescentes, jovens, às vezes tá na escola, na faculdade, não consegue prestar atenção na aula. a professora tá

falando, o professor tá dando aula e o aluno tá lá dando volta no mundo da lua junto com a NASA e aí não consegue concentrar. Às vezes a pessoa não consegue ler uma página de um livro, vai ler ele. A pessoa até lê, mas não entende o que tá lendo. Aí quando vai virar a página, dá aquele branco assim que a pessoa para e pensa: "Nossa, que que eu acabei de ler mesmo?" falta de magnésio. Então, a partir de 18 anos

pode suplementar, não tem contraindicação, contraindicação. Por quê? Ele é um mineral chamado mineral da vida, porque ele é indispensável pra nossa saúde. São mais de 300 indicações de saúde, como se fossem 300 gatilhos de saúde para você todos os dias. Que que você tem que fazer? tomar duas cápsulas,

duas cápsulas à noite. Então o que que você faz? Você antes de dormir, vamos supor, você faz a última refeição, já vai lá, toma duas cápsulas, você vai melhorar questão do sono, você dorme bem, isso é impressionante. O resultado vem, a pessoa dorme bem. Outra questão, a pessoa que vive reclamando de dores, as dores vão embora. Ah, tem

muitas câimbras, dores musculares, dores nas articulações. Então, é indicado pro jovem e também é indicado pros idosos. O idoso que quer proteger o coração, cérebro, melhorar a memória, pro idoso que vive reclamando de câras e dores, usa duas cápsulas à noite. Só isso, nada mais. Silvio, >> é isso, Daniel. Dá tempo de reforçar no

finzinho desenradar só a nossa promoção? >> É muito fácil. Você liga no telefone 0800 7874040. 0800 787440. Liga, fala com a nossa equipe. Você vai

comprar o melhor magnésio do Brasil, vai pagar só 20% do valor. O frete nós não cobramos. Entrega rapidinho na sua casa e eu vou mandar dois presentes, a cafeteira portátil e a creatina premium para fortalecimento de massa magra. Liga 0800 787 4040. >> Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Seguindo então agora pra reta final de verdade do nosso radar Orive. Só trazer a informação que eu prometi há pouco para os gaúchos, o PT, a direção nacional do PT determinou o apoio à pré-candidatura de Juliana Brizola do PDT. Portanto, pela primeira vez, o PT não terá candidato ao governo no Rio Grande do Sul. Horário já avançando,

relógio correndo. Eu queria agradecer demais a todo a nossa audiência e pedir para você não ir embora sem deixar o seu like, sem deixar o seu polegar. Então, muito obrigado pro Eduardo Marcelo que deixou a Maria Felipe, o Douglas Terra, Ângela Fernandes, Eloi, obrigado pra Betânia Brito, pro Magno Nunes, tá lá no Maranhão, eu falei hoje sobre Maranhão, a Elsa Cristina, Levi Ramos, obrigado, Maria Miguel, Márcia Cano, para Marl de Paulo e todo mundo que passou pelo Radar Aur Verde que vai embora agora, mas vem aí Alexandre Pitoli com o primeira página. O radar volta na segunda-feira. Eu desejo um ótimo final de semana a todos. Fiquem com Deus. Até mais.

>> Radar Olivier de Brasil.