---
video_title: "Lula corre para cancelar leilão de gás"
video_id: FRdevmInnt0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FRdevmInnt0
video_date: 2026-04-07T14:30:17+00:00
video_description: |
  Durante um evento em Salvador, o presidente Lula declarou que pretende anular o leilão de gás de cozinha promovido pela Petrobras nesta semana, que teve ágio de até 118% em relação ao valor de referência adotado pela estatal.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Mais informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitoli. Destaque de hoje também que o presidente Lula anunciou que tem a intenção de anular o leilão de gás de cozinha realizado pela Petrobras que registrou o ágil de até 118% em relação ao preço de tabela praticado pela estatal. Segundo dados apresentados, a estatal mantém o preço do botijão de 13 kg em R$ 34,70 desde julho de 2024 para as cotas regulares das distribuidoras. No

entanto, no leilão realizado na no começo do mês de abril, os valores dispararam em diferentes unidades de distribuição da empresa. Em Duque de Caxias, por exemplo, foram comercializadas 13.000 1000 toneladas de gás de cozinha a R$ 72, representando um ágil de 118%. Em Pojuca, Pernambuco, o volume negociado foi de 9.000 t a R$ 60,65.

Outras localidades também registram valores expressivamente acima da tabela, como São José dos Campos com 67%, Belém 62%, e Betim 48%. A Petrobras realiza esses leilões de gás por diferentes motivos estratégicos. Entre eles está a gestão, a gestão da oferta e demanda, especialmente voltada para clientes e indústrias, embora o gás também possa ser envazado para consumidores finais. Além disso, a estatal utiliza esse mecanismo em momentos de preços internacionais elevados para ajustar e aumentar sua margem de lucro sem anunciar reajustes na tabela de preços, o que seria impopular. Então, a Petrobass tem feito esses leilões. É de costume isso

acontecer. Agora, o destaque desse leilão que aconteceu no começo desse mês de abril é que ficou muito além do valor e desejado pelo Lula. E agora ele pretende fazer a suspensão porque imagina que o gás mais caro em ano eleitoral pode [risadas] prejudicá-lo eleitoralmente. Então a tentativa do presidente vai ser eh anular a concorrência, anular o leilão de gás de cozinha, que teve, portanto, aí esse aumento aí de até 118%. Olha, Barroso, eh, eu poderia na no meu egoísmo falar ao Lula que se dane ano de eleição, mas na ponta disso tem quem não tem dinheiro para cozinhar. Aliás, tá no rádio, Lu.

Tá no rádio. Hã, quando tiver no rádio, você me avisa. Quero fazer um comentário sobre a minha cidade. Eu poderia muito egoísticamente falando, ô Lula, se que se dan antes anos de eleição, bicho. Quem inventa que aguenta.

Eu poderia muito bem estar tratando dessa forma, só que eu preciso olhar pra ponta. Na ponta tem quem hoje não consegue comprar o botijão de gás. Tem quem depende do famig gerar do Vale Gás que encareceu, porque o Vale Gás do Bolsonaro era um, o Vale Gás hoje é outro. O Vale Gás hoje você depende do distribuidor que quer atender e tá lá 3 km da minha casa. Ah, é 40 pau, 60 pau para receber o botijão aí no conforto do seu lar. Lembrando que é o quê? Quem

precisa dessa ajuda vai o quê? pegar com uma caminhonete o botijão de gás ou vai ter que levar no lombo o botijão de gás? Eu pedi pro Luizinho me avisar, o Serrano me avisar quando tivesse voltado pro rádio, porque eu vou dizer, hein, Barros, só um parêntese aqui rápido sobre Bauru, preciso fazer essa fala. Eu nunca vi tanta gente morando na rua, hein. Tá feia a coisa, hein? Não sei se

é o reflexo do Brasil, mas a minha cidade onde eu estou agora, Bauru, meu Deus do céu, não tem ninguém, não tem prefeitura, não tem secretaria de assistência social, tem ninguém. Todo quarteirão tem alguém dormindo numa sob uma maquise. Todo quarteirão tem alguém dormindo numa porta de loja. Isso aí é o quê? É a miséria. Isso aí é

o que o PT promove. Agora a prefeitura tem que cuidar, não tá cuidando. Bom, Bauru não cuida disso bem já há anos. Mas voltando à questão, eu não posso eh pedir que Lula se dane sem olhar pro pros irmãozinhos que vão sofrer, mas eu vou para outro ponto. Ô Barros, sexta-feira, perdão, domingo, fui abastecer meu carro porque eu tenho uma filha que mora fora.

Meu carro é sempre tanque cheio. Por quê? Se der uma merda lá agora, eu posso montar no carro aqui, eu chego lá. Eu sempre tenho isso, sempre meu pai me ensinou isso. Então é assim, se acontecer qualquer coisa, eu eu entro no meu carro aqui e paro lá. Não tenho que

parar para abastecer, para, se Deus quiser, vamos ver. Não, não tem esse risco. Meu carro tá sempre pronto para uma viagem, sempre. Eu sou assim. Cheguei no posto domingo e falei assim: "E aí, tem faltado diesel?" Só faltou

uma vez, Pitório. É, só faltou uma vez. É. Tá nítido, gerente do posto. Nítido que faltou para subir o preço. Só para subir

o preço. Por quê? No momento em que faltou diesel, eu abasteço, tem dois postos em Bauru, onde eu abasteço com diesel. Faltou nos dois, um dia no um, outro dia no outro. Quando faltou, eu falei: "Caramba, é desabastecimento mesmo?"

Não era uma pressão. Essa é a minha leitura para subir preço. Por quê? O diesel da guerra não tinha chegado aqui ainda. O diesel comprado a preço de guerra Irã, Israel, Estados Unidos não tinha chegado aqui.

Só que, OK, precisava subir o preço, precisava encontrar um novo, uma nova alternativa para pra bomba. OK. Só que o governo federal tá tentando agir agora para corrigir essa distorção usando o meu dinheiro. O que eu tô querendo dizer, Barros? Ah, então as distribuidoras queriam acertar o preço, criaram essa situação, ao meu ver, dificultaram a distribuição, faltou diesel, que aconteceu? Corrida pras

bombas, aquela coisa louca, medo de faltar. OK. Que que o governo tá fazendo agora? Subsidiando. Sabe o que significa subsidiar?

No caso do diesel, em específico do diesel, a gente sabe que é o caminhão que vai levar o alimento pra gôndola do supermercado. Beleza? Acaba de uma certa forma, direta ou indiretamente, todos se beneficiando. Todo se beneficiando. Só que já tá acho que em uns 1,52, eu não sei qu isso aí, subsídio do governo federal para diminuir o preço do diesel. Ou seja, num

movimento de mercado, os caras geraram a escassez, a dúvida, o medo, o preço alto. Aí vem o governo e põe uma grana por litro de diesel. Por litro de diesel. E sabe o que significa? Tá todo mundo aqui. Serrano,

Edson, Barros, eu, Tá todo mundo pagando. Ah, mas eu não tenho carro a diesel. Mas você tá pagando. Você acha que o dinheiro do cofre do governo vem da onde? Vem do imposto que você paga.

E a gente no Brasil tem uma característica que é triste, né? Triste. Depois que a gente conheceu o caro, o barato sumiu. Já percebeu? Você conheceu o caro, o barato some. Por que que eu tô

dizendo isso? Depois que você conhece o carro do Brasil, o barato some. Por quê? Porque esse preço não volta mais. Pode acabar a guerra amanhã, liberar o estreito de Omus, pode liberar tudo aquilo, né? Os petroleiros passando à

vontade ali no estreito. Vai chegar aqui o diesel normalmente, vai ver se ele vai voltar para seis e pouco, 5 e pouco, como é que tava? Vai nada. Por quê? Realinharam o preço e você que se lasque. Só que nesse caso da do

realinhamento de preço de diesel de diesel no Brasil hoje, qual é o meu medo? Meu medo é um governo que tá quebrado, tentar salvar o mandato de Lula, eleição de Lula, colocando dinheiro da onde não tem. Porque, amigo, vai falar para mim que tem dinheiro para tirar da onde? Da onde vai tirar dinheiro para subs subsidiar diesel? Vai faltar onde? Me

diz aí. Vai faltar para saúde? Vai faltar para educação, contingenciamento em orçamento disso ou daquilo? Olha isso. Onde a gente tá?

A gente tá com o Lula no poder, amigo. Dinheiro, dinheiro e mais dinheiro. A sua vida não melhora nem a minha. Amanhã a gente vai pagar a conta como a gente ainda paga com relação à tarifa de energia elétrica. A gente paga essa conta até hoje da energia elétrica no Brasil. Quando Dilma decidiu para salvar

o seu mandato, diminuir em 20% a tarifa, a gente paga até hoje a conta. E esse subsídio agora? Então a minha reclamação com relação ao gás, né? Mas a minha minha reclamação com relação ao diesel era realmento. Geraram a escassez, geraram o pânico, faltou o diesel, foi para 769.

Eu não sei como é que tá na tua cidade aí. Dá uma olhada para mim no chat, Barroso, como é que tá? Se você quiser e tiver essa informação, diz eu na tua cidade quanto está. Se você quiser quanto era, dizer quanto era e quanto está, melhor ainda. Coloca a tua cidade, teu estado, acho importante pra gente mensurar, pra gente avaliar como está o Brasil, né? Pra gente dar uma dar uma

ideia e ter um panorama geral, por aqui quase R$ 2, quase R$ 2. Aí vai o governo meter 1,50 não sei o que de subsídio. A gente vai pagar essa conta. A gente vai pagar essa conta. Repito, no caso do diesel tem uma uma diferença que direta ou indiretamente todos podem ganhar, porque se de fato o subsídio trouxer o preço para baixo e melhorar a relação dos produtos que chegam à gôndola do supermercado, todo mundo ganha. Agora,

quando o assunto é o barato chegou e o o caro chegou e o barato sumiu, fica difícil. Fala Barroso. >> Joinville 79. Tá mandando aqui a o nosso ouvinte Gabu 90. Joinville R$ 7,59 o litro. O Vanque na Bahia 750 769.

>> É o que eu tô pagando. >> O Denner em Londrina era 5,45, agora R, >> olha isso aí, ó. 5,45 para R 760. R$ 2,15, meu. >> É.

>> Hã. por litro Barroso num caminhão de 600 L de tanque faz a conta. >> Nossa, faz muita diferença. Pelo amor 1300 pau. >> Eh, Distrito Federal tá 76. É o que diz

aqui a Joel Macunha também. O Alessandro Bertoulo. Eh, americana era 5,30, agora está R,9. >> Ó lá, R$ 2,9. >> Litoral Paraná, diesel R$ 7,29.

Toledo, R,9. Eh, em Bagé, o diesel está R,4 litro, >> verdade? >> R$ 8,64 é o que diz aqui a Regina dos Santos. >> R mais caro que onde que eu tô pagando aqui. É, mas veja, o Barros era 5,30, 545, 56, 60, 5,89, tá sete sete mangajé 8. E aí, Barros, que mais?

>> Alta Floresta. O diesel chega a 8:30. Nossa, tem bastante aqui, hein. Brasil Novo, Pará 768, Santa Cruz do Sul 779, Patos de Minas 760, é uma média de R$ 7,60, eh, com alguns, eh, locais com um número maior. Por exemplo, eh, Minas Gerais, eh, falaram aqui que já pagaram, chegaram a pagar R$ 9. Eh, acredito que

agora deva ter aquela redução, porque na uma semana e meia mais ou menos ou duas nós falávamos aqui que de fato tinha sól pelo menos na grande São Paulo, aqui no estado de São Paulo, na grande São Paulo tinha e um aumento significativo ainda maior do que esses R$ 2 no preço do diesel e aquele abastecimento controlado, você colocava ali 30, 40 L por veículo, que é um caminão, né? Camião limitando em 200 L. >> 200 L. Então você tinha uma limitação ali para abastecimento que gerou inclusive filas na capital paulista. E o número vai mostrando aí que tem uma média de pelo menos R$ 2 por litro em várias regiões do país.

>> Mais é com o detalhe, né, Barros? A gente viu no Guarujá, por exemplo, o litoral paulista, quase 10 paulitos, >> 10 com quase R$ 10, >> R,89, salvo engano, né? É um absurdo. Agora tudo isso é eleitoreiro, tudo uma questão eleitoreira por trás, precisava, né, de um salvador da pátria. O Salvador foi quem? O Lula que vai subsidiar agora

com o nosso dinheiro. O cara faz milagre com meu chapéu e quer que eu aplauda. Cuidado, hein, gente. Cuidado essa história de diesel aí que não tá legal, né? Porque tem sindicalistas se dando bem, tirando proveito. Olha, resolvi o

problema do diesel. Resolveu nada. Para, para. A gente tem muito problema pela frente com relação ao diesel. De olho nisso, de olho na no subsídio, que isso não me cheira bem. Sabe por? Quando

assunto é Brasil, amigo. Hã, quando o assunto Brasil cheira bem para você não cheira bem, mas vamos lá.