---
video_title: "Flávio Bolsonaro é impedido de usar embaixada nos EUA"
video_id: pDcPGM3fRAk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pDcPGM3fRAk
video_date: 2026-05-27T19:01:28+00:00
video_description: |
  O jornalista da Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, comentou a decisão da Embaixada do Brasil nos Estados Unidos de não autorizar que o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) utilizasse o espaço da representação diplomática para conceder uma coletiva de imprensa após encontro com o presidente americano Donald Trump. Durante sua análise, Navarro afirmou considerar a medida uma atitude de caráter político e defendeu que a embaixada brasileira deveria manter postura institucional, sem alinhamento partidário.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Meus amigos da Oliver de Brasil, um fato, infelizmente lamentável não pode passar despercebido depois da viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, onde foi recebido pelo presidente Donald Trump. A embaixada brasileira em Washington negou o uso das dependências para uma entrevista coletiva para que Flávio Bolsonaro pudesse atender os correspondentes internacionais, os jornalistas sobre o que foi tratado na reunião com o presidente americano. A embaixada brasileira atuou politicamente. A embaixada brasileira é uma extensão do Estado. A embaixada é brasileira, não é do PT. A embaixada brasileira não é uma

repartição do PT, portanto, não poderia ter negado. E a desculpa que circula nos portais de notícias é que a embaixada brasileira compreendeu se tratar de um pedido urgente feito na última hora. Pera lá, precisa de muita coisa para organizar uma entrevista coletiva de meia hora, 20 minutos? Não, jornalistas levam seus equipamentos e conversam e atendem e fazem as perguntas onde quer que seja. Os jornalistas estão acostumados a fazer entrevistas na rua, na beira do gramado, se for um evento esportivo, conversar com políticos no tapete azul do Senado, tapete verde da Câmara em Brasília, na portaria, como é algo tão comum portaria de ministério, fazer portaria em determinado evento. era uma entrevista

coletiva, não entregou a instalação brasileira porque fez política. E lá estava um senador da República, o senador Flávio Bolsonaro, o primeiro pré-candidato à presidência da República, o pré-candidato da direita nestas eleições, que foi recebido pelo presidente americano Donald Trump e voltou pro Brasil levando na bagagem a foto que Lula não tem. Então, por esse rancor, por essa mágoa de Lula de voltar pro Brasil sem uma foto com Trump, porque a reunião foi tensa, a conversa não foi boa, difícil colocar Donald Trump de um lado da mesa, Lula do outro e falar sobre facções criminosas, combate ao crime organizado, ao tráfico de drogas, tráfico internacional de drogas, já que Lula é contra classificar facções criminosas como narcoterroristas. Portanto, esse uso da embaixada negado ao senador Flávio Bolsonaro e a apuração também é que Geraldo Alkmin teria atuado. Que papel Alkmin se presta nessa altura da vida, nessa altura da trajetória política dele? Que papel

servir de fantoche do lulismo.