---
video_title: "Flávio reage a decisão do STF e chama Moraes de \"sem alma\""
video_id: KPPpBK1MgPY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KPPpBK1MgPY
video_date: 2026-07-20T17:00:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) voltou a criticar o ministro Alexandre de Moraes após a ampliação das medidas restritivas impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Durante um evento do PL no Espírito Santo, Flávio classificou Moraes como "sem alma", afirmou que não pretende "abaixar a cabeça para tirano nenhum" e defendeu que o país volte a respeitar a Constituição. As declarações repercutiram no meio político e ocorreram em meio à intensificação dos embates entre aliados de Bolsonaro e o Supremo Tribunal Federal. 
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Daniel Martins, tem mais informação paraa audiência da UIV Brasil? >> Tem sim, o Wellington. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, chamou o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal de sem alma. A declaração foi feita neste sábado durante o encontro estadual do Partido Liberal em Vitória do Espírito Santo, neste que foi o primeiro evento público após a decisão do ministro que manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro e restringiu visitas ao ex-presidente. No discurso, Flávio também defendeu o fortalecimento da bancada da direita no Congresso Nacional, especialmente no Senado.

Também participaram deste evento no fim de semana o senador Magno Malta, que é presidente estadual do partido, o ex-prefeito de Vitória e pré-candidato ao governo do Espírito Santo, Lourenzo Pasolini do Republicanos e Magnta, também pré-candidata ao Senado pelo PL. Olha, essa fala do Flávio, ela acontece no momento pós a proibição dele de visitar o pai, Olavo. E a gente discutiu isso aqui a semana passada, que foi também uma das eh mais uma das decisões questionáveis do Alexandre e de Moraes e reforçam aquilo que de fato a gente tá falando aqui já há alguns meses, né? a o modo de atuação do ministro da Suprema Corte, que faz com que a gente crie dúvidas sobre atuação, se ela é justa ou não, se ela é juridicamente embasada ou não, se ela tem eh argumentos e robustez para ser eh rechaçada. Então a gente a cada decisão, a cada nova decisão do ministro, uma dúvida que paira na cabeça dos brasileiros.

Ao que parece e ao que tudo indica e ao que se pode ver, quase com certeza, expressão bem brasileira, né? Quase com certeza. O objetivo é silenciar o maior líder da direita no ano de eleição. É isso. É isso. Sabe, amigo ouvinte, nós

pensávamos, cogitávamos o ano passado a formação do TSE hoje com Nunes Marques e eh André Mendonça, a cabeça da gente era assim: "Bom, haverá uma mínima interferência do judiciário na eleição de 2026?" lê do engano. rei na minha na no meu cálculo, porque Alexandre de Moraes continua a repetir o modelo 2022, atuação direta para calar Bolsonaro, mesmo com um contrato de mais de 120 milhões com sua esposa ligada a Vorcar, mesmo com Macala em Londres, mesmo fumando o charuto de Vorcaro, mesmo estando na sala fala da casa de Vorcaro, mesmo recebendo uma ligação no dia da prisão de Vorcaro, você conseguiu bloquear mesmo. Tudo isso continua numa interferência, ao que tudo indica, uma interferência política, calando o maior líder de direita, proibindo o maior líder de direita de atuar politicamente no ano eleitoral. Vai, vamos usar uma referência. Vamos.

Alexandre Moraes proibiu Bolsonaro de receber o presidente da Argentina, Milei. Vai vendo. Vamos, vamos fazer um paralelo. Lula, quando esteve preso, recebeu 16 personalidades internacionais, inclusive um vice, um um ex-presidente, ex-presidente da Argentina, Eduardo Durald recebeu, mas agora que é Bolsonaro não pode receber o presidente da Argentina. Isso, isso é, isso isso é calar, isso é uma censura e essa essas normas não poderiam estar previstas, não são aceitáveis.

Não tem dúvida. Não tem dúvida. Lula recebeu, Lula recebia pessoas. Quantas cartas? Eu esse final de semana estudando um pouco sobre isso, eu li as cartas manuscritas por Lula que foram lidas na imprensa.

Lula pôde, Lula escreveu cartas que foram lidas, mas Bolsonaro não pode, onde o próprio filho é proibido de estar junto com o pai porque leu uma carta. Pera aí, mas é um político no ano de eleição, mas tá preso. Mas por que que Lula pôde? E Jair Bolsonaro não pode. Amigo ouvinte, eu queria que você sentisse a mesma revolta que eu sinto nesse paralelo.

Por que Lula recebeu um um ex-presidente argentino e por que que Bolsonaro não pode receber um presidente argentino? Porque Lula escrevia cartas políticas, inclusive uma delas lida por seu advogado à época, que é ministro do STF hoje, por e que Bolsonaro não pode? Sabe essas decisões monocráticas de Alexandre de Moraes interferindo nitidamente no processo eleitoral ou não? Tá? Responda. Vamos, vamos tentar responder

juntos, amigo ouvinte. Lula podia tudo dentro da da da cela da Polícia Federal. Bolsonaro nada. Isso não é interferência política, não é uma interferência eleitoral nítida. Tá aí para quem quiser ver aí na cara, esfregado na nossa cara.

Eh, só que as decisões monocráticas são uma escrescência. O STF é um colegiado. Essas decisões monocráticas de Alexandre de Moraes, eh, em tese seriam inconstitucionais. Alexandre de Moraes ser um juiz de execução penal, seu juiz que foi vítima, foi julgador, foi julgador de recurso de segunda instância e foi e e agora é o é o não é um não é um juiz de execução, é um carrasco. É um absurdo completo. um absurdo

completo diante do silêncio daquele que dividiu o copo de Macaran, que é o o Gonê, diante do silêncio de Gonê, porque para gritar a todos os pulmões, nós vencemos o bolsonarismo, isso pode. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Olavo, agora eu tenho uma dúvida que ela é técnica e você como advogado talvez possa nos ajudar. A narrativa é de que o Bolsonaro não pode ter essa visita, não pode escrever cartas, não pode divulgar as cartas que escreve porque ele é um condenado com trânsito em julgado. Essa é a narrativa utilizada. e que o Lula, no momento que estava preso em Curitiba, ele era um preso provisório e que naquela circunstância ele poderia receber o presidente da Argentina, receber dezenas de jornalistas para entrevistas, como aconteceu, podia receber autoridades políticas, lideranças do partido, lideranças sindicais, né? Porque campanha do Hadad foi estruturada de dentro da penitenciária, vamos dizer assim.

De fato, isso pode ser levado em consideração ou não? Essa diferença entre as condenações? >> Eu não sou um especialista em processo penal. Contudo, o bom senso grita aqui dentro da gente. Pode vasculhar o Código de Processo Penal que você não vai encontrar nada.

Pode vasculhar, não tem uma diferença enfática. Não tem. Não tem. Ah, era peso, preso preso provisório, podia e trânsito emjulgado, não pode. Não, não. São prisões,

privação de liberdade. Não tem. Mas onde tá a maldade, amigo Wellon, amigo ouvinte? A maldade tá que toda decisão judicial precisa ter fundamento. Dentro do STF, ao longo desses anos, os fundamentos mais absurdos foram utilizados, enfiados goela abaixo da população brasileira. Então essa explicação do da

prisão provisória e do trânsito, não tô diminuindo só dúvida de jeito nenhum, do trânsito em julgado e da prisão provisória, é uma interpretação de um juiz. Agora, a pergunta fica: Qual elemento informou essa interpretação? Qual foi a base estrutural da interpretação? Se as duas prisões são segregação, são tirar preso. Se as duas prisões são, tem como objetivo tirar da convivência social, veio uma interpretação. Agora, a interpretação

da maioria das vezes, ela é leve, suave, quando tem como alvo a esquerda e e insisto que não é uma dicotomia barata. Mas ela é pesada, ela é uma bola de chumbo, ela é agressiva à interpretação quando vai pra esquerda, desculpe, quando vai pra direita. Então, aos aos amigos, os benefícios da lei, aos inimigos a rudeza, a dureza da lei. Eh, é isso que enxergo. É isso exatamente que enxergo. Eh, só lembrando

que quando Lula esteve preso, ainda não havia trânsito julgado, mas já havia julgamento de segunda instância por órgão colegiado, >> né? foi foi cair lá pela pela pelo princípio do CEP, pro pelo Faquim, que já havia corroborado a competência de Curitiba, no mínimo 10 vezes. Lembra? Nunca nunca vou esquecer desses números, porque é o rumo do vento. É a é a é o judiciário no rumo do vento. E o

fundamento, eu entendi assim, dane-se, engula, aguente. E o prejuízo eleitoral desse dessa dessa manietação, o prejuízo eleitoral que o calar de imposto de Bolsonaro traz para essas eleições eleições, fica assim. É a direita mesmo. E a direita brigando entre si. Meu Deus do céu.

>> Continua brigando, né? Ô Olá, é sempre uma aula tá aqui ao seu lado, viu? Sempre que você traz os comentários importantes e a pergunta que eu faço em relação a essa questão, porque de fato foi utilizada essa narrativa de dizer que o Lula era um preso provisório que por isso poderia falar. Aliás, eu acho que se fosse o contrário, seria até mais adequado. Um preso que já tem a sentença finalizada, né? né? Eh, ele poderia dar

entrevista, ele poderia receber pessoas, eh, lógico que dentro de uma regra, porque para tudo tem regra. E aí a gente depois vai discutir se a prisão é justa ou não, tá? Mas dentro de uma regra, ele poderia dar entrevista, por exemplo, você tem entrevista, você tem o Cabrini que sai da da redação do SBT e vai entrevistar criminoso assassino. Você tem um, tô usando o Cabrini como exemplo, que é um dos principais >> crios assassino com sentença transitada em julgado. >> Sentença transitada em julgado. Quer

dizer, eh, vale para um e não vale pro outro. Aliás, o o o não vou não tô partindo do ponto de vista do crime, tá? Porque isso não tem comparação, pelo amor de Deus. Mas em relação ao preso, você tem um preso na penitenciária, um crime bárbaro, ele pode dar entrevista. Você tem um preso em casa em uma prisão domiciliar com uma narrativa de que cometeu uma tentativa de golpe de estado e que não pode se expressar, não pode dizer: "Estou sendo perseguido, eu tenho uma a minha ideia pro Brasil é essa, a o meu direcionamento pro meu grupo político é esse". El não pode fazer isso lá.

Gilmar Mendes fez uma fala, eh, eu não sei se foi no programa do Roda Vivo, um pouquinho antes, ele disse assim: "Não é porque o existe o TSE que questões eleitorais eh não podem ser dirimidas pelo STF". Essa fala de Gilmar Mendes ocorreu ou no no Roda Viva ou um pouquinho antes. Wellington, veremos coisas ainda. Veremos coisas porque esses ministros estão se arvorando dentro do STF, do STF, não tse. estão se arvorando, estão dizendo: "Eu posso sim proferir decisões que que estejam encobertas por processos eleitorais, que estejam fundados em processos eleitorais".

Me parece que não será só essa, só essa de Alexandre de Moraes. E eu não quero adiantar também a pauta, eh, mas como eu já vou embora, eu vou deixar a bucha com você [risadas] irresponsável. Eh, tem mais um pedido de impeachment em relação ao Alexandre de Moraes. 52º pedido de impeachment. Então, 105 pedidos de impeachment de ministro do STF. Só o Alexandre de Moraes ainda tem

52. Sabe o que virou o Senado? Isso, isso. O, o último é de sexta-feira, me parece. Sabe o que virou o Senado?

Sabe aquele aquele 0800 você compra compra alguma coisa, elas pedem uma pizza e a pizza veio, sei lá, com a parte de baixo queimada. Aí você liga lá no 0800, fala: "Opa, minha pizza veio com a com a base queimada, a massa queimada." O Senado virou um um uma portinha de reclamação, 0800 de reclamação de ministro do STF que não toma uma providência nenhuma. Nenhuma. Aí nós voltamos, Wellington, é interessante como as coisas se interligam, né? Aí nós

voltamos da importância da eleição para senador nesse ano, >> que é fundamental e que nós estamos discutindo aqui já há bastante tempo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real. com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.