---
video_title: "Lula diz que Flávio não tem “vergonha na cara”"
video_id: hl28tbnFjHI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hl28tbnFjHI
video_date: 2026-05-30T14:00:35+00:00
video_description: |
  O presidente Lula (PT) afirmou durante evento que o senador e presidenciável pelo PL, Flávio Bolsonaro, não tem “vergonha na cara”. A ofensa se dá após os EUA classificarem o PCC e o CV como “grupos terroristas”.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos voltar a falar sobre o grande assunto deste desfecho de semana, da reta final da semana, a classificação de PCC e Comando Vermelho como narcoterroristas pelo governo Donald Trump, o que provocou a fúria de Lula da Silva. Fúria de Lula da Silva. Nós vamos seguir analisando com comentários da professora Paula Marisa, mas eu queria pedir pro nosso LAN ver se a gente consegue trazer alguns trechos. Eu selecionei, é sempre, eu sempre tento pegar o trecho mais curto possível das falas do Lula, porque sei que para muita gente incomoda, muita gente se queixa aqui no chat. Eh, sei que no rato também isso incomoda às vezes quando a fala é muito longa do Lula, mas neste caso é imprescindível.

Nós precisamos ouvi-lo um dia depois da decisão do governo americano e ver como ele não gostou da decisão do governo americano. Num dado momento ele utiliza a expressão nossos criminosos, nossos dele, nossos dele. Que fique bem claro, porque esse pronome nesse caso não é, tenho certeza que não é nem meu, nem de quem tá com a gente de, né, nessa tarde. Vamos lá, Lanzar, vamos acompanhar um trecho da fala. Eu tive 3 horas com o presidente Trump, 3 horas com ele, entreguei quatro documentos para eles.

Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rub não tava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidato à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, deos Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil. Não tem traidor. Joaquim velho do reis ficaria envergonhado se tivesse que tem um candidato a presente que vai nos Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil. >> Ah, bom. Eh, traidor, traidor da pátria.

Buscar solução contra o crime organizado no Brasil que Mas mexeram com os meninos. É isso. É, o problema é esse, né? A gente tem mais um trecho breve aqui que eu quero exibir porque ele chega a falar um tal Marco Rúbio, um tal Marco. Olha o desrespeito à autoridade americana, olha o desrespeito ao secretário da Casa Branca, Marco Rúbio. Vamos lá, Lanzão.

Sem áudio, né? ver se a gente consegue trazer esse trechinho. >> Hoje eu tô muito triste, governador. Tô muito triste, senadores. Hoje é um dia para mim de pro senor. Eu vou volar,

vou virar para vocês. Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste? Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo, o direito do povo vê livremente. Então eles são

terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o que >> Não, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Não tô entendendo. Eu fiquei um pouco confuso. Eles são terroristas, então eles não podem ser classificados como narcoterroristas. Como eles não podem

ser classificados assim. Fica difícil entender, Paula. E passo para te ouvir agora o nossos criminosos é por conta dele. Esse nossos, esse pronome, professora Paula, mas eu eu não emprego. Eu também não quero nenhum criminoso, fica tudo na conta do Lula. Só quero

agradecer o carinho da Débora Sena, ter acompanhado. Foi um podcast onde eu debati com uma professora da esquerda. Eu fico muito feliz que tá fazendo sucesso, o pessoal se interessando pela educação, esse que é um assunto tão importante. Mas, Silv, eu sempre falo que a melhor arma contra um comunista é o microfone. É sensacional. É só largar

a mão, o microfone na mão de um comunista, socialista, progressista, seja qual for aí o termo que ele quiser ser chamado, não tem problema. É tudo a mesma coisa, é tudo farinha do mesmo saco e a verdade sai, principalmente se o Lula tiver ali. Eu não reparei nas imagens, mas eu acho que dessa vez não apareceu aquela garrafinha de água que ele sempre carrega, né? Que quando ele toma aquela garrafinha de água, aí sim que a verdade sai com força. Mas é interessante a gente ver como ele está irritado fora de si. Parece, olhando

assim de fora, parece até que mexeu com gente que ele tem ali uma certa proximidade, não sei, pessoal, se pestiz, esse pessoal todo aí. Agora, outra desculpa que eles usam para os comentaristas em especial, passei o dia inteiro, acredito que o Silvio também, todo mundo que trabalha com comunicação lendo os absurdos que os jornalistas da velha mídia usam no seu malabarismo retórico para tentar defender bandido sem parecer que tá defendendo o bandido. Porque na minha opinião é isso que acontece. Eles estão tentando disfarçar a defesa dos bandidos que eles estão fazendo. Mas um dos aspectos que é o da soberania que eu falei, outro é com relação a não terem cunho político.

Então essas organizações narcoterroristas não deveriam ser denominadas assim pelos Estados Unidos porque pobrezinhos. Eles só querem ganhar o dinheirinho deles, como sei lá, ah, não tem outro produto, eu vou aqui vender essa droguinha, né? Eu até queria vender banana, mas não não tô achando banana para vender. Vou vender aqui essa farinha da Colômbia que chegou aqui. E não é isso. O os traficantes eles não

são vítimas dos usuários, muito pelo contrário. E há sim uma motivação política extensamente documentada, inclusive pela grande mídia. Inclusive a Globo fez uma série de reportagens. Eu até mandei o print aí falando sobre o projeto político do Comando Vermelho. O projeto político que descreve, se essa matéria, ela descreve os tribunais do Comando Vermelho, a linha operacional do Comando Vermelho, como eles aliciam políticos, como eles formam candidatos.

Há inclusive uma matéria, se eu não me engano, da Gazeta do Povo que eles listam ali diversos episódios onde há interferência direta com a prisão de candidatos eleitos, com a proibição da participação de determinados candidatos. Então, obviamente, eles não escreveram assim: "Ai, nós aqui do Primeiro Comando da Capital queremos melhorar a saúde, a educação. Eh, isso nunca vai acontecer". Quer dizer, aconteceu, aconteceu. Vejam, você sabe qual é o grupo narcoterrorista que tem manifesto político, inclusive tem um partido político e inclusive formou um partido político aconselhado pelo Lula Asfarc. Depois os nossos

ouvintes, os telespectadores aqui do YouTube, YouTube, façam a gentileza de procurar na internet qual que é a logomarca do partido. As FAR que tem um partido político, participa de eleições, sequestrava pessoas nos anos 90, agora eles estão dentro da política. Por acaso, pesquisem aí o logo do Partido das FARC e vocês vão ver a mesma florzinha. que é um símbolo socialista que está numa bandeira de um outro partido aqui do Brasil. Você, vocês pesquisem, vocês vão identificar. Então, esses partidos

que o comando não é vermelho por acaso, que são narco terroristas, que eram chamados de narcoguerrilheiros há um tempo atrás, inclusive em matérias da revista Veja, que fala sobre a doação de dinheiro das FARC para campanhas de candidatos da esquerda aqui no Brasil. Ele po Carvahal fala que o dinheiro do do narcotráfico da Venezuela abastecia partidos de esquerda aqui no Brasil. E outra que é muito simples, muito fácil, se o pessoal não quiser ficar, esses argumentos talvez sejam um pouco mais difíceis de explicar para aquele pessoal que não acompanha a política, mas que é um argumento assim muito fácil que todo mundo vai entender. Qualquer político pode entrar em qualquer território aí ocupado pelo narcotrá para fazer campanha na época da eleição? Não, a gente sabe que não. Então, só o

fato deles controlarem qual político vai poder fazer campanha em determinado território já característica, já caracteriza a motivação política desses grupos. Então eles estão intrinsecamente ligados porque essa não é uma estratégia nova, Silvio, desde o tempo da União Soviética, inclusive as drogas elas são usadas, esse comércio ele tanto abastece campanhas da esquerda, quanto as drogas são utilizadas para romper o tecido social. Depois, se eu tiver mais tempo, eu até me estendo um pouco mais e faço recomendação de livros, mas por enquanto eu fico aqui. Tem motivação política, sim, estão infiltrados. não apenas na política, mas dentro de instituições de estado aqui no Brasil. Esse é um

problema que precisa ser combatido com urgência se a gente quiser ter um país melhor, um país no mínimo digno para viver e uma democracia de verdade. Silvio, >> sim, a capilaridade e fique sempre à vontade para trazer livros e referências. Tenho certeza absoluta que não só eu, como toda a audiência agradece, Paula, mas a capilaridade ela é enorme e isso passa, por exemplo, você citou instituições, eu falei agora h pouco sobre a a própria política, políticos com, sem mandato, as questões de instituições financeiras, bancos, empresas, área de postos de gasolina, por exemplo, mas, eh, Podemos falar também da área seara cultural, a narcocultura. O debate é longo, a infiltração ela é longa e a esquerda sempre se aproveitou disso, mas determinadas eh siglas na mesma manchete provocavam faíscas, iam parar na justiça. Quando você põe a sigla de certos partidos ao lado de PCC, por exemplo, e comando vermelho, isso era um atrito gigantesco. Mas será que

vai continuar sendo? Porque tá cada vez mais clara determinadas ligações em investigação pela polícia. É a polícia quem está fazendo isso. Tem investigações da Polícia Civil do Estado de São Paulo, por exemplo, quando eu falo da facção criminosa a maior do país e que nasceu no estado de São Paulo. Só um exemplo. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. A voz da direita. Yeah.