---
video_title: "Exclusivo: jornalista italiano dá receita de como parar Haaland"
video_id: vkMzGbIF4YI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vkMzGbIF4YI
video_date: 2026-07-03T23:30:01+00:00
video_description: |
  O jornalista italiano, Cesare Mannucci, deu a receita para a Seleção Brasileira parar o atacante Haaland, da Noruega. Além disso, também trouxe informações sobre o mundo do automobilismo. Confira!
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
é a mais rápida no único treino livre do dia. E foi uma surpresa porque umas semanas atrás na Áustria a corrida da Ferrari foi terrível com Emitor que chegou em quinto lugar e Leclerk em oitavo. O motor da Ferrari aqui tá indo muito bem, mas na realidade isso quer dizer que ele fizeram uma simulação muito boa nos pontos aonde se pode carregar a energia. Ou seja, Verstapen na véspera falou que era para chorar pensando o que que era correr em Silverston uma vez com motor, vamos a dizer diferente que não tinha uma parte tan grande de energia para recuperar comparando com agora porque praticamente em Silveston tem quase um minuto que você anda sempre com pé no fundo e não freiando fica difícil carregar as baterias. E e o desafio aqui não é ter o carro mais performante, mas é eh fazer uma simulação aonde o piloto sabe exatamente aonde tirar o pé e aonde carregar a energia. Evidentemente la

Ferrari foi muito boa eh em programar isso. La Mercedes chegou com um motor evoluído que deveria ter resolvido os problemas da bateria que afeitaram a escorrida, seja do Hamilton e seja do Antonelli. Lá McLaren não tem o mesmo motor deve porque ainda tem que acabar com os motor velho e deveria receber isso somamente no GP da Áustria. >> E César também eu queria que você falasse um pouco sobre quais são as características, né, desse grande prêmio de Silverston, que é também uma corrida muito tradicional na Fórmula 1. Quais que são as principais características e quem você acha que pode se dar bem pelo desempenho na temporada, pelo histórico nessa pista? Quem que pode se dar bem

nessa corrida? Maalmente o storico fala che anda bene em Barcelona e anda bene em Silverstone ganha o campeonato do mundo, porque são os dois circuitos que puxam mais o limite e a característica do tel do chassi, da aerodinâmica e do e do gasto do pneu nas curva rápida. Eh, claro que essa vez em Silveston mudou um pouco lo scenario técnico, justamente com o problema de carregar a energia. Eh, sinceramente, eu pensava de ver as Mercedes em PL. B lembrar que o a classificação para o GP tem amanhã, então grid de corrida sprint vale até um certo ponto e porém também um punto de vista emotivo e Russet que tá começando a recuperar bastante ponto d'atraso de Antonelli corre em casa e claro que perel no GP na Inglaterra tem só um resultado possível ganhar hoje não foi muito brilhante porque larga em terça fila Agora, Tesare, falando sobre um dos principais pilotos em atividade na Fórmula 1, parece que teve seu futuro definido. Lewis Hamilton vai continuar

na Ferrari no ano que vem. Quero que você fale um pouco mais de detalhe sobre essa decisão e se você acha que é uma boa sim pro Hamilton e paraa Ferrari essa continuidade do vínculo. Boa pergunta. O sea, Hamilton è sicuramente una boa perché continua gagnando 48 milioni di di euro purno. Eh, ai, continuare a correre con un cin competitivo è importante, come la Ferrari não é uma cosa eh devida.

Considerando também que os últimos 4 anos de temporada de Hamilton foram muito ruim. quando senhor tinha um contrato de 2 anos mais uma opção com um per outro ano. Eu acho que la Ferrari um pouco foi ingênua e que deu opção para ele. Claro que ele depois que ganhou em Barcelona, na hora falou que queria correr mais um ano ed exercitou opção. Eh, claro, Hamilton agora tá indo melhor do Leclerk. Mas eu penso que

Lecler está descobrindo um lado muito agradável da vida dele. E vamos dizer que a vida fora do circuito de Leclair por enquanto, é muito muito boa, porque todo dia ele está em festa, festa do cinema e la mulher dele tá ao centro da atenção, um dia ele tá fora compra um barco novo, é sempre um lugar incrível a fazer sport. Eu acho que Leclerk descobriu à edade de 27 28 anos o placer da vida, que não é uma coisa eh normal, ou seja, tem muitos pilotos que até que corram só realmente vejo no aeroporto, box, circuito, quarto de hotel. Eh, penso que Leclerk tá indo, Hamilton que tá indo melhor do Leclerk, é porque o Leclerk está indo mais devagar. Porém, pertare Hamilton, la Ferrari anno che vem va a confirmar Hamilton e Leclerk, eh, che Gore che contesse con Birmant perché Birmant è un contratto con la Ferrari. Un anno atrà

quando Hamilton completamente perdido che non conseguia passare o comun la Ferrari praticamente garantiu pra Birman che nel 2027 a correre con la Ferrari, com'equipe oficial. Agora essa oportunidade acabou, então o que é que vai acontecer? Eu sei que Aston Martin tá muito atrás do Beirman. Eh, um piloto como Birman hoje é um luxo para um equipo como la AS. E então tem que ver as conseguen confirma de na Ferrari que que vai gerar nos mercado piloto. Considerando também

que tratta e la McLaren cada dia jamais está sempre mais forte. >> Muito bem. O vida é difícil essa do Leclerc, hein? Meu Deus do céu. É, ô César, pra gente finalizar, vamos mudar de categoria, sair da Fórmula 1 e ir pra Fórmula Índia, até porque a Chip Ganas confirmou na última quinta-feira que o piloto neozelandês Scott Dixson deixará a organização ao final dessa temporada e coloca fim é uma das parcerias mais longevas, né, desse atual grid. Quero

que você fale sobre esse fim de vínculo e também o legado deixado pelo Dixon na equipe. Sim, realmente o o casamento de Chip Ganasi com Scodixo foi acho mais longo da história do automobilismo desde que existu peripanassi per 25 anos comer un menino di agora è quasi un pilota veio e foi una parceria che deu risultato eccellente se titolo indicar e 58 vittoria e infelizmente ente só uma 500.000 de Indianápolis, apesar que Dixon é o piloto na toda a história da Indiento que liderou mais volta. Que que aconteceu? O Chip Ganash ofereceu para Dixon um contrato mais de 2 anos dizendo até que você quer correr, aqui tem o seu carro, quero que você acabe a sua carreira aqui. Dixon nos últimos anos,

porém não foi muito performante e sofreu muito eh presença de Palu. Palu ganhou quatro campeonatos do mundo nos últimos quatro campeonatos em GAR nos últimos 5 anos. Eh, não é que ganasse deu vantagem para Palu em comparação a Dixon. Por esse sabe piloto, quando as cosas começam a não funcionar bem, começa a ver eh nemigo, começa a ver eh coisa contro ele também quando as coisas não existo. Scodxon falou que não quiere renovar com Ganassi e muito probabilmente va a correr con la McLaren colet de Zac Brown e vou lembrar che il team McLaren di Zac Brown e Ganasi sono sempre in briga. Uno peg um piloto de

outro e eh Z Brown tinha pego Palu, depois os caras foram no tribunal. Palu tem que pagar 12 milhão de de dólares para Z Brown porque assinou um contrato e depois não respeitou. E Gassi muito provavelmente vai substituir Dixon com Félix Rosenquist que ganhou 500 de Indianápolis esse ano. Ele já correu perass ele já falou per Michael Strank que vai deixar equipe no fim do ano. Porém, com certeza é casamento mais longo que que eu vi em qualquer tipo de corrida.

>> Perfeito, César. Pra gente finalizar, eu quero um pitaco rápido o seu palpite sobre Brasil e Noruega nesse final de semana, até porque o Brasil vai buscar essa vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. Que que você tá esperando, hein, Tesari? >> Vai ganhar o Brasil. Acho que a Noruega é muito sobreestimada.

Claro, tem e Rola, que é um jogador, tem que tem que dar um tiro nele para parar, porém é só bloquear e o jogador que fazem o cross para ele na na área e do gol que na Norvelha desapaga sozinha. Eu acho que o Brasil vai ganhar com la Noruega, vai ganhar com la Inglaterra, porque eu penso que la Inglaterra vai ganhar no México. Eh, em semifinal chega aí com a Argentina é um outro assunto. Mas isso é o que vou fazer uma pergunta para você. Se o Brasil chega na semifinal e perde da Argentina, a temporada de Ancelotti para vocês é considerada positiva ou negativa?

>> Rapaz, gostei da da inversão de papéis, hein? Para mim é positiva. >> Para mim é positiva. >> Para mim também, porque apesar de todos os problemas que a seleção teve nesse ciclo aí, pré-copa do Mundo e até durante a Copa, perdendo vários jogadores por conta de lesão, eu acho que levar o Brasil até uma semifinal de Copa, coisa que não consegue fazer desde 14, eu acho que é uma avaliação positiva. Lógico, perder pra Argentina é muito doloroso, mas chegar até uma semifinal seria sensacional pelo trabalho que o Anchelote vem fazendo.

>> Fora que deixaria um grande legado pro próximo ciclo, porque o Anelot terá um ciclo completo para trabalhar pra próxima Copa de 2030. Então seria muito positivo, eu acho. Eu vejo dessa forma o saldo. >> Eu também vejo dessa forma. >> Eu penso que a coisa positiva do Brasil é que cada partida desde a primeira com Maroc tem sempre mais jogador que estão começando a performar direito.

>> Uhum. Isso quer dizer que também o treinamento físico, o entrenamento dos esquemas, os jogadores est chegando pouquinho pouquinho no máximo dos louros potencial, que é o segredo para é o segredo para ganhar o campeonato. Geralmente que começa super bem na hora, depois na parte final tem sempre uma caída. Exatamente. A gente vê muito o trabalho do Anchelote nas mexidas e e nas peças que ele tá colocando, porque ele tem surpreendido nas escalações que ele tem feito em vários jogos, né? Ele tem

colocado, ele não é aquele técnico previsível que você já sabia, por exemplo, no trabalho do Tit, ah, vai sair esse jogador e vai entrar aquele Antielote. Você não consegue cravar 100% que vá sair esse jogador e ele vai colocar o mesmo que ele colocou no jogo passado. >> É, a gente tem essa dúvida agora de quem vai entrar no lugar do Paquetar. Daqui a pouco até a gente vai vir o que o César entende, né? Tem que parar o cara que faz a bola chegar no rala.

>> Não, rala. Você vê o César entende muito de futebol, de automobilismo. É um jornalista espetacular. Eu agradeço muito por poder trabalhar. >> Um dia pegaremos o César. [risadas] Um

dia. Vamos uma modalidade que ele não saiba falar. A gente vai tentando, mas eu acho que não vamos conseguir. >> Ah, não vamos conseguir, né? Tesari, muito obrigado pela sua participação.

Mais uma vez também falando até de futebol. A gente agradece demais. Segunda-feira. Esperamos estar aqui todos felizes comemorando a classificação no Brasil. Tesari, >> vamos comemorar com certeza. Um grande

abraço. >> Grande abraço para você, César. Obrigado. >> Obrigado. Deixa eu só separar a rede por aqui.