---
video_title: "Mídia esquerdista tenta SUJAR André Mendonça após denúncias contra Moraes!"
video_id: DY3XMyimidY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DY3XMyimidY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, eh vamos avançando então por aqui. Vamos trazer agora essa questão eh voltar ao tema do ministro Alexandre de Moraes. Mas eu queria trazer uma parte de mais cedo em relação ao ministro André Mendonça, por o portal ICL divulgou uma informação de que o ministro André Mendonça teria se reunido com o banqueiro Daniel Vorcaro no início de 2025 e a tentativa era colocar o o o o André Mendonça na mesma no mesmo patamar do Morais ali, né? E o próprio André Mendonça confirmou que teve de fato teve um encontro com o ministro, com o banqueiro. Segundo o ministro, o encontro durou entre 20 e 30 minutos e ocorreu na sede do Instituto Educacional mantido pelo magistrado em São Paulo. A

informação, como eu disse, foi divulgada pelo ICL e ocorre dois dias depois de Mendonça tirar o sigilo do relatório da Polícia Federal com suspeitas de ligações impróprias. Aqui o Estadão chama de impróprias, né? Mas tudo bem, vamos colocar aqui ligações impróprias entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. De acordo com a reportagem do ICL, mensagens e áudios extraídos do celular de Vorcaro mostraram que a reunião foi organizada durante semanas pelo advogado Ciro Rocha Soares e pelo deputado federal Cezinha de Madureira do PL de São Paulo. E aí em determinado momento ele encaminha uma mensagem, né, o Ciro encaminha uma mensagem pro Vorcaro. e diz o seguinte: "Fala,

Vorcarinho, trabalhando por você. Levei o André lá no Vasco agora para fazer um terno. Foi o que disse o advogado em áudio enviado a Daniel Vorcar no dia 8 de fevereiro de 2025 com uma foto dos dois, uma foto do Ciro com o ministro André Mendonça. E aí gerou aquela discussão se essa foto teria sido tirada e nessa alfaiataria que ele teria, enfim, que eles estariam. Não se sabe se de fato ele levou o André Mendonça a esse local, se ele se encontrou nesse local com André Mendonça, enfim, ficou uma coisa no ar, mas ele disse o seguinte: "Trabalhando por você". Então

essa foi uma mensagem que chamou a atenção. Em outro áudio, Ciro afirmou: "O André Mendonça diz que quer te receber junto comigo. Ele sabe sobre a situação do Banco Central toda. Eu contei, ele já sabia que o Cezinha tinha falado com ele. Menção novamente aqui ao Sezinha de Madureira. Segundo Mendonça,

a reunião foi intermediada pelo deputado federal Sezinha de Madureira, atendendo a um pedido de pessoas próximas à Igreja Batista da Lagoinha, que é a igreja que teoricamente o Daniel Vorcaro eh frequentava. O ministro disse que durante a conversa não foi tratado nenhum assunto relacionado ao Banco Central, embora na ocasião a instituição financeira já estivesse no radar de apurações que posteriormente, né, naquele momento ainda não tinha, posteriormente culminaram na liquidação do Banco Master. Nós estamos falando de mensagens enviadas no início de 2025, tá? É importante fazer essa ordem cronológica. De acordo com o integrante do STF, o tema central do encontro foi uma pauta jurídica específica, a suspensão de tutela provisória 976 e STP976.

O processo trata do pagamento de precatórios decorrentes de prejuízos adquiridos de uma usina do setor sucroalcoleiro, a Agroindustrial Tabu SA. A tramitação da ação no Supremo já havia, ou melhor, já se arrastava já alguns meses. Em 2024, o relator da STP era o ministro Luís Roberto Barroso e o placar estava 6 a 0 favoráveis à tese, quando o ministro Alexandre de Moraes fez um pedido de vistas, isso em novembro daquele ano. A devolução do processo ocorreu apenas em fevereiro de 2026, no momento em que Vorcaro já havia sido preso pela primeira vez. Mendonça foi contrário a essa STP. O Banco Master

passou a recorrer dos precatórios após o Banco Central limitar o uso da garantia do Fundo Garantidor de Créditos UFGC. Durante a entrevista ao Estadão, o André Mendonça declarou ainda que realizou outros atendimentos no âmbito das suas atribuições institucionais. Em relação ao desdobramento dos contratos, dos contatos com a defesa, o ministro André Mendonça afirmou durante conversa inicial com Daniel Vorcaro que orientou que o advogado do caso se dirigisse ao seu gabinete no Supremo Tribunal Federal para apresentar seus argumentos. Na na sequência, Mendonça recebeu no STF o advogado Wilson Ramalho Cavalcante Neto, que lhe entregou um memorial técnico detalhando os pontos da ação. Quanto à interlocuções com o advogado Cío Soares, o relator declarou tê-lo já encontrado em diversas ocasiões, ressaltando, contudo, que não se recorda de tretatado sobre branco Banco Central ou sobre o caso master em específico, antes que essas investigações inclusive chegassem à Suprema Corte. Então não tinha, ele

não se lembra de nenhuma conversa nesse sentido. Após a chegada do processo no tribunal, no entanto, confirmou ter mantido conversas com ele sobre assuntos nas dependências do Supremo Tribunal Federal, porque é o advogado que representava ali os interesses do Banco Master. Max, começo contigo sobre esse tema. Antes de fazer pausa aqui pro rádio, nós continuamos no YouTube da Verde Brasil. Começo contigo, Max, sobre esse tema. uma tentativa, como eu disse,

de arrastar também o André Mendonça para essa vala comum do Alexandre de Moraes, né? Tô sem o áudio do Max, não sei se é o microfone dele. Vamos só checar aqui o microfone do Max Cardoso para que ele possa Agora sim. Perfeito, Max. >> Pronto. Eh, Wellington, o que que

acontece? Essa é uma tentativa que o ISL colocou para tentar botar todo mundo no mesmo balaio para poder dizer assim: "Olha, tá vendo? Vocês estão falando aí do Alexandre Moraes, vocês estão falando que ele tinha relações com o Vorcário e tudo, mas o André Mendonça também teve relações com ele. Então essa é a essa é a narrativa, tá? A narrativa é tentar fazer uma equivalência entre a relação de Morais e Vorcá e a relação que o Mendonça teve com VCAR.

Mas isso é completamente furado. Você vê pela história que foi publicada pelo próprio ICL que não tem termo de comparação entre as duas coisas. Claro, você pode até eh criticar o Mendonça, enfim, falar: "Poxa, não deveria ter feito uma reunião fora da agenda oficial e eu concordo. Acho que poderia ter tido mais cuidado nesse caso, mas a questão é o fato é o fato. E quando a gente analisa o fato frio, não tem termo de comparação. você não vê uma ilegalidade,

uma irregularidade acontecendo ali e nesse contato. O que realmente aconteceu foi essa tentativa do do Vorcaro de tentar fazer o caso dele ali pro André Mendonça, tentar explicar, olha, não é bem assim o que tá acontecendo. E aí esse caso específico aí envolvendo os precatórios. Inclusive, o próprio Metrópolis publicou uns documentos eh que provam ali que demonstram que realmente o assunto da conversa teria sido essa história dos precatórios. Então é muito diferente você ter um encontro que parece até que foi um encontro fortuito aí do advogado do tal do Ciro Soares com o André Mendonça. Eu

acredito até que ele tava valorizando aquele encontro para o Vorcaro, até para ele ficar bem com Vorcaro. Provavelmente o Vorcaro eh já tava querendo, né, ter esse contato com Mendonça por causa dessa investigação. E me parece ali que o advogado então tenta essa aproximação, tenta marcar alguma coisa, tenta falar sobre o caso, acaba conseguindo eh uma audiência com o VOCAR, essa audiência acontece e depois tem uma audiência então com o advogado do Banco Master e é a o memorando, né, aquele documento que foi publicado pelo Metrópoles, mostrando o resultado dessa conversa, tá? Então assim, eu realmente achei que poderia, né, quem sabe poderia ter alguma coisa. Li a notícia. A notícia inclusive é

bastante extensa, é muito lero lero, é muita, muitas palavras, muita coisa sendo dita, mas quando você enxuga, né, quando você é é a mesma coisa que o Intercept fez em relação com o áudio de eh Flávio Bolsonaro e Vorcaro, tá? você faz uma uma matéria enorme, muito extensa, você vai lendo, lendo, lendo, lendo, tá bom? Mas o que que tem aqui, né? Você vai espremendo, espremendo, espremendo e não sai muita coisa. Então é a mesma coisa que a gente tá vendo aqui, é uma tentativa, é um contra-ataque, tá claro, tá claríssimo pelo momento em que essa notícia foi publicada, isso foi um contra-ataque.

Eles devem, pessoal do do ICL deve ter passado aí à noite, a madrugada trabalhando, talvez até pedido do próprio PT, do próprio Lula, para que ajudasse ali o Alexandre Moraes para que tentasse desgastar a imagem do André Mendonça. Para mim é disso que se trata, tá? é um desgaste, uma tentativa de desgastar para tentar tirar a autoridade do André Mendonç daquilo que foi revelado contra Alexandre de Moraes no dia de ontem. Inclusive, a a notícia, a chamada da notícia, ela tem um engano gravíssimo pro jornalismo, porque ela diz assim que relator do caso Master teve encontro com eh Daniel Vorcaro. Quem lê só a chamada, e a gente sabe que 90% em média das pessoas só leem a chamada notícia, parece que o Mendonça, enquanto era relator do caso do Banco Master, teve um encontro com o Daniel Vorcaro, o que não é verdade. O encontro

aconteceu no início de 2025, no momento em que nem existia ainda um inquérito. Esse esse inquérito que o o Mendonça tá relatando, ele nem existia ainda no STF. Então, é completamente absurdo, tá? É completamente absurdo você colocar numa chamada da matéria essa frase que induz a pessoa a pensar que o Mendonça, quando ele era relator do inquéro, ele teria tido aí um encontro fora da agenda, enfim, um encontro eh a sós com o Daniel Vorcaro. Então, ainda tem esse outro lado aí, que é uma canalice jornalística bem típica inclusive de tipos como IC e Intercept, eh, Piauí e outros meios que a gente sabe que são linhas auxiliares da esquerda para produzir matérias só para atacar os seus inimigos. E é disso

que se trata essa matéria, Wellington. Você não vê ali muita substância sobre o que foi dito. O próprio Mendonça confirmou que aquilo ali aconteceu, explicou tudo. Os o documento que foi levantado aí pelo Metrópolis também prova o que o Mendonça falou. Acho que não sobrou muita coisa, nem pro ICL, nem pra esquerda para tentar desgastar o Mendonça. W,

>> Edu, quero te ouvir também sobre essa questão da desse encontro, né, que teria tido aí entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro André Mendonça. >> É, teria sido pelo pelo advogado dele, né, o aqui neste caso, que nessa ocasião seria o Dr. Wilson Ramalho Cavalcante Neto. Ele apresentou Memoriais, mas desculpa dizer aqui, me permita a expressão, é muito canalha, é muita vagabundagem. Você objetivo aqui, tá?

Eh, abordarem isso como se fosse algo absurdo. Ah, quem tem a prática do direito, operador do direito, qualquer, inclusive operador do direito, um estagiário, tá? Um estagiário pode distribuir, pode despachar um memorial com o magistrado. Não é algo restrito advogado, óbvio, é algo restrito a um operador do direito. Porque qual que é a finalidade do memorial? Vocês observaram

até ali a matéria do Metrópolis que apresentou, né, o documento, os memoriais e que fal e que acaba corroborando a versão do ministro André Mendonça, o que deixa muito mais clara a vagabundagem, né? O ministro assumiu, né? Não, a parte do Metrópolis, não isso, mas o que a uma parte da da velha mídia começou a abordar. O ministro assumiu que teve encontros na Manchete, né, de uma forma bem ordinária, como se ele tivesse fazendo algo errado ou ele assume que fez algo errado. Não teve nada disso. Qualquer magistrado desse

país recebe o memorial, incluindo o ministro do Supremo Tribunal Federal. O memorial para você entender em casa é uma espécie de síntese, é como se fosse um resuminho. Vou falar um português mais coloquial. Um resuminho. Olha, excelência, tem um processo que está com o senhor, eventualmente um despacho que o senhor deu e na aqui no caso tava sendo vinculado um embargo de declaração no processo dos precatórios. E então,

por estas razões, isso, isso, isso e isso, eu gostaria de que o senhor analisasse o caso. E as razões aqui no caso você apresenta de forma técnica. É por isso que um memorial ele tem no máximo três páginas. Duas, três páginas. E esse memorial aqui do caso, ele tem duas páginas. Ele é uma

espécie de peça processual informal. Você não pode nem classificar como peça processual porque ele não fica nos autos. é uma espécie de oportunidade de convencimento da prática forense. Inclusive até muitos advogados nomeiam dessa forma. É como se fosse um, é como se fosse uma ferramenta da arte de advogar, porque você chega, olha, excelência, ou no sentido de fiz até um resuminho pro senhor, pro senhor no teu trabalho de ler um processo inteiro.

Você pode fazer isso com qualquer juiz do país. É isso que é a finalidade de um memorial. É óbvio que ele teria se encontrado com o advogado do Vorcato. É óbvio, ele ele é um juiz, ele recebe memorial de vários advogados do país. Isso é qualquer magistrado do país, não é algo restrito a ministro Supremo Tribunal Federal. Eu mesmo já fez isso

várias vezes. Teve um caso de uma situação de um acidente de trânsito que eu levei pro juiz em duas páginas. Eu fiz o resumo para ele e falei quão absurdo era o processo e apresentei brevemente um cálculo de física do ensino médio para mostrar como era absurdo a tese defendida pela outra parte. O juiz ficou obrigado, doutor. Eu vou eu vou ler os seus memoriais.

Falei: "Obrigado, silêncio. Obrigado por me receber. Até logo." Essa situação durou 10, 15 minutos. Você vê que o próprio ministro falou que ficou 20, 30 minutos com a pessoa. A pessoa explica o

problema. Ela tem que ser suscinta, ela tem que ser objetiva. Você tá apresentando memoriais, não é uma situação para apresentar razões ou recursos. É uma situação quase informal que você apresenta um resuminho que você fez. Eu tô falando essa palavra, os operadores do direito de casa que esteja acompanhando. Ai, ele está usando uma

palavra mais coloquial, ó, para ser didático pro pras pessoas, pra nossa querida audiência. Então ele apresenta um resuminho em que ele acaba deixando de forma mastigada tudo o que está no processo, o que está atrapalhando eventualmente conforme o entendimento dele e o que ele gostaria que o juiz fizesse em sua decisão. Obviamente tudo sobre a ótica técnica. É por isso, por não ser uma uma peça formal, por não ser uma peça processual, é uma prática forense, é do cotidiano forense isso. Não tem ninguém que delimitou isso. Por

tudo isso que um estagiário pode fazer isso. Ele pode acabar apresentando memoriais para qualquer juiz desse país. um estagiário. Eu posso mandar um estágio, um meu estagiário, por favor, fulano de tal, você apresente esses memoriais para um desembargador ou para um para esse juiz, explica para ele a situação que você tá ciente do >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais. e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então, é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe

dinheiro que é seu para trás >> do processo. Ah, sim senhor. Dr. Eduardo, eu vou lá. Pode fazer isso.

Então, este é o ponto central. usaram essa situação corriqueira da prática forense para tentar fazer uma falsa equiparação da atitude, né, do conforme conforme foi uma conforme foi denunciado ontem nas mensagens do Daniel Vorcaro e da atuação do ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, é uma canalice, uma vagabundagem sem tamanho. Olha, sinceramente, quase eu soltei um palavrão aqui porque é um absurdo. É quase como te querer te criminalizar, porque você conversa com você conversa com o advogado, você tem que receber advogado no cotidiano do magistrado.

Completo absurdo, velho. >> Perfeito. Zizin Martins, quero te ouvir também sobre isso. >> A velha tática de destruir a reputação. Eles fazem isso toda vez, né? Se alguém

vai de encontro ao que eles estão fazendo ou é de alguma forma uma grande ameaça, como o ministro André é, né? Porque qualquer pessoa que aplique a lei vai ser ameaça a quem tá fazendo coisa errada. Então o ministro André essa grande ameaça. Então tá na hora de de alguma forma atacar a reputação dele. Mas o que é o ICL? O ICL é um grupo de

comunicação de ação política, né? é um pessoal ativista, não é um grupo assim, não é a imprensa que a gente chama de mainstream que tem que ter um certo cuidado para pelo menos parecer imparcial ou neutra, alguma coisa do tipo, para dizer que segue algumas regras de jornalismo e que tem algum nível de ética. Não é o caso do ICL. Então o que o que esperar? O que esperar é que eles usem palavras para descaracterizar pessoas que estão atentando contra algo que eles estão a favor. É simples assim. Assim, eh, eh,

eu acho que Eduardo explicou muito bem na qualidade de advogado. A verdade é que eh ministros se encontram com partes, não só com advogados, com pessoas envolvidas em processo. Basta lá agendar, basta lá pedir. Não é muito fácil conseguir. É uma coisa difícil.

Não é fácil, principalmente no caso ministro de tribunais superior, mas consegue, você consegue. Então ele se encontra com advogados, ele se encontra com partes. Ainda tem um lance do ministro André Mendonça ser pastor, ele encontra também com ovelhas, né? Porque ele ainda tem essa outra função para além de ministro, que todo mundo sabe, quem quiser assiste no YouTube dia de domingo lá na Prébiteriana de Pinheiros, quem quer ouvir pregação do pastor André Mendonça, então ele tem mais do que essa função de ministro, também tem a de pastor. Então ele pode também receber as pessoas na qualidade de pastor. Tem isso

aí que ninguém tá tentando, mas que pode também acontecer. Então é isso, a ideia é só essa. Não tem nenhum nem a gente assim não tá surpreso, né? Vai chegar mais coisa, eu acredito. E tudo na base de lação, e tudo na base de argumentação mal feita e tudo na única intenção, na única intenção de de transformar o ministro André numa pessoa igual ao ministro Moraes. A ideia é essa. A ideia

é tirar a proporcionalidade do negócio. A ideia é mostrar assim que aquelas daquelas não sei quantas mensagens, 187, acho que 187, mas quase 200 mensagens sejam transformadas a mesma coisa de duas ou três encontros. É essa a ideia. É essa a ideia que todo mundo olhe pro ministro André Mendonça e pense: "Ah, ele é igual a Morais". Ele é igual a Morais, então ele não pode julgar Morais. E na verdade o ministro André

não está julgando Morais. O ministro André estava num processo e está ainda, né? nem num processo, num inquérito, numa apuração anterior a um processo. Isso é muito importante, se diga que sobre vorcaro e nesta eh nesta apuração sobre Vorcaro se sabe alguma coisa sobre Alexandre de Moraes, né? Então ele ele é a parte fortuita nessa história. Ele não

é o alvo dessa investigação, como querem demais dizer que ele é. Não é isso. E o ministro André Mendonça, na hora que constata isso, que ele faz, faz o que tem que fazer, manda lá para Faquim e ele não tá com nenhum tipo de intenção de perseguir Alexandre Moraes, embora Alexandre Moraes mereça, porque ele fez isso com todo mundo, muita gente, mas ele não tem intenção de perseguir, ele tem intenção de aplicar a lei e tá fazendo de uma forma rége, Wellington. >> Perfeito. A gente continua falando sobre esse tema por aqui no primeira página.

Eu quero trazer agora um outro destaque de que o banqueiro Daniel Vorcaro prestou o depoimento sigiloso à equipe do ministro André Mendonça na semana passada. Na ocasião, ele acusou a Polícia Federal de ter rejeitado a sua proposta de delação premiada para blindar o o diretorgeral da corporação, o Andrei Rodrigues, por causa da eventual relação mantida entre eles. O depoimento foi pedido pela sua defesa, sem a presença da Polícia Federal, com a alegação de que ele estava sendo alvo de ameaças dos policiais. Ele, porém, não apresentou provas e nem entrou em detalhes sobre esses fatos. Segundo o Estadão, procurada, a defesa de Vorcaro não se manifestou e a Polícia Federal também não comentou as informações. No

mesmo depoimento, Vorcaro voltou a negar ter cometido crimes financeiros e disse que se trataram apenas de erros dentro de disputas de negócios. Ele defendeu ainda a venda do Banco Máster ao Banco Regional de Brasília, que causou prejuízo bilionário ao Banco do Distrito Federal. Os participantes do depoimento se surpreenderam com o fato de Vorcaro continuar negando os crimes. De acordo com essas pessoas, o banqueiro apresentou poucos fatos concretos sobre os temas que abordou e chegou a dizer ainda que tinha medo de relatar todos os detalhes desses assuntos. Esse depoimento do banqueiro tem sido visto pelas equipes de investigação como mais um capítulo nessa disputa entre André Mendonça e a Polícia Federal. A defesa

de Daniel Vorcaro apresentou uma petição ao Supremo na semana passada, argumentando que o banqueiro tinha receio de falar o que sabia e se sentia ameaçado pelos investigadores. Por causa disso, o gabinete do ministro marcou um depoimento para ouvi-lo sobre esses fatos sem a presença da Polícia Federal. A existência desse depoimento foi divulgada inicialmente pelo jornal O Globo. O depoimento foi realizado na quinta-feira, no dia 27, no mesmo dia em que Vorcaro seria ouvido por videoconferência pela Polícia Federal em outro inquérito. So agação de problemas técnicos. Esse depoimento a Polícia

Federal foi cancelado, mas o verdadeiro motivo do cancelamento foi a mobilização de uma equipe do gabinete de André Mendonça até a unidade prisional na Papudinha para acolher o seu depoimento com a supervisão de um membro da procuradoria geral da República. Bcaram na roll de forma genérica, que passou a receber recados ameaçadores de policiais federais após ter sido preso e reclamou de alguns episódios como o fato de ter olhos vendados durante a transferência do presídio federal de segurança máxima para a carceragem na superintendência da Polícia Federal. Em seguida, ele afirmou que a Polícia Federal não aceitou sua proposta de delação premiada porque queriam blindar o diretorgeral da PF e blindar o Andrei Rodriguez das informações que Vorcaro teria ali a apresentar sobre a relação entre eles. O Andrei Rodriguees chegou a participar em 2024 daquele evento em Londres, bancado pelo Banco Master, mas na época que o fato veio à tona, não se manifestou sobre quem havia pagado as suas hospedagens e também as suas passagens aéreas. Vorcaro disse ainda que a procuradoria geral da República mostrou disposição em levar adiante o processo de colaboração, mas culpou a PF pelo fracasso na delação. Então esse é um

outro tema de que o Daniel Vorcaro prestou o depoimento a ao Supremo, ao gabinete do ministro André Mendonça. E até então essa informação não tinha vindo a público, a gente não sabia. Nós inclusive falamos aqui na semana passada que havia uma expectativa do depoimento na quinta-feira. O depoimento foi cancelado, seria um depoimento a PF, foi cancelado e depois aconteceu na sexta-feira. Foi cancelado na quinta, segundo o Estadão, porque a equipe do ministro, do gabinete do ministro André Mendonça, fez esse depoimento, colheu esse depoimento junto ao ex-banqueiro.

Marx, eu começo contigo sobre esse tema. Wellington, eh, é até difícil, né, da gente saber se o Vorcaro tá realmente aqui falando a verdade, se ele tá tentando encontrar aí um um meio de criar uma narrativa favorável a ele, enfim, aproveitando até da animosidade que hoje existe entre o diretor da Polícia Federal e o próprio André Mendonça, tá? Eh, realmente fica difícil só pela palavra do Vorcaro a gente saber se é verdadeiro o que ele tá trazendo. Agora é interessante uma coisa, por tudo aquilo que a gente mostrou aqui ontem e por todo aquilo que tá registrado no relatório, o Andrei Rodrigue era uma pessoa que o Vorcaro confiava. Andre Rodrigues era uma pessoa que o Vorcaro inclusive ficava pedindo ajuda, né, o tempo inteiro pedindo para que o Alexandre Moraes intercedesse, né, pelo Vorcaro ao Andrei Rodrigues. Era sempre ao Andrei e

ao Paulo, né, ele sempre falava dos dois, né, o Paulo Gonê da PGR e o Andrei Rodrigues da Polícia Federal. Fica também muito claro que ele tinha mais proximidade com o Paulo Gun, pelo menos com aquelas mensagens eh com o Ciro Soares, que ele ficava encaminhando mensagens do próprio Gonê pro pro Vcaro. Então eu fico pensando, Wellington, se toda essa movimentação do Vorcaro contra, porque ele tá indo contra específicamente a pessoa de Andrei Rodrigues, eu fico pensando se ele não se sentiu de alguma forma atraído pelo Andrei Rodrigues, se ele não se sentiu de alguma forma abandonado pelo Andrei Rodrigues, ele achou que o Andrei Rodrigues deveria ter feito algo para ajudá-lo e não fez, tá? Isso pode ser aí uma estratégia eh do Vorcaro de tentar criar. Ele diz aqui, eu eu até peguei uma outra notícia para ver se tinha mais algum detalhe sobre o que que ele diz que aconteceu e as reclamações dele foi essa questão dos olhos vendados em uma das transferências e passou o calor em um camburão e diz que agentes que o escoltavam diziam que se ele falasse do diretor-geral da PF ficaria preso para sempre.

Então, eh, são informações assim, eh, não me parece uma tortura, uma tortura de fato. Eu acho acho realmente estranho vendar os olhos. Realmente isso é muito esquisito, mas fica uma coisa que como é que você vai provar o que que o o Vorcaro tá falando? Então, pode ser o Wellington. E a gente percebe pelo modo de agir do Vorcaro todas as histórias que estão sendo reveladas, todas as mensagens, a maneira com que ele sempre tentava conseguir dar um jeitinho, me parece um, pode ser uma estratégia dele para minar o Andrei Rodrigues, minar o diretor da PF, que óbvio, a gente sabe que ele é uma criatura do Lula, a gente sabe que o Andrei Rodrigue é alguém que não tem imparcialidade, eh, já mentiu em nota oficial. Relembro aqui

o caso do do Felipe Martins. Tô aqui, pelo amor de Deus, não se trata de maneira nenhuma uma defesa em relação ao Andrei Rodriguez, mas sim uma desconfiança dessa história que o Vorcaro vem trazendo agora. Claro que isso precisa ser investigado, a denúncia foi feita. Eh, não há nada de anormal nisso, tá? Isso é importante a gente falar porque primeiro vieram com essa história. Ah,

teve um uma reunião secreta, um depoimento secreto com com André Mendonça. Aí você descobre que, na verdade, foi com o juiz auxiliar. Aí você descobre que também tinha um representante do Ministério Público presente e que na verdade a Polícia Federal não estava presente porque, óbvio, ele tava fazendo uma denúncia contra a própria Polícia Federal. Então, não faria sentido ter representante da Polícia Federal ali. Agora, a gente sabe que o o Vorcaro é um mentiroso. Conto

mais. Para dar um único exemplo aqui recente, no último depoimento, ele disse que não recebeu informações nenhuma de funcionários do Banco Central. Nós falamos aqui, foi o depoimento da sexta. Esse depoimento que ele deu aí pro juiz auxiliar e pro representante do Ministério Público sem a presença da Polícia Federal foi feito na quinta. Por isso que aquele depoimento dele da quinta não pode não não teve que passar paraa sexta-feira. Eu eu até comentei

que achava na época, né, na quinta-feira passada, eu achava muito estranha essa história de problemas técnicos que tinha alguma coisa e realmente tinha. Era esse outro depoimento que o Vorcaro fez. Mas para dar um exemplo aqui das mentiras do Vorcaro, né, que poderia, você pode escolher aí quantas você quiser. Eh, ele disse no depoimento da sexta paraa Polícia Federal que não havia informação privilegiada de pessoas do Banco Central, que isso era falso. E nós temos as mensagens dele que foram reveladas ontem falando com Alexandre de Moraes que ele recebeu informação confidencial de pessoas do Bassem, de pessoas do Banco Central. Então, eh, o Vorcaro não

é uma pessoa nada confiável e no momento em que ele está, ele vai fazer de tudo, de tudo para tentar conseguir uma delação premiada, para tentar conseguir eh uma prisão domiciliar. Agora, a questão é, ele vai ele vai tá disposto a falar a verdade? Infelizmente não é o que parece. a gente tá o tempo inteiro vendo omissões por parte do Daniel Vorcaro. Nessa delação em que ele eh tentou passar pra Polícia Federal, havia a menção de tudo que saiu agora com o Alexandre de Moraes? Porque agora nós

temos crimes muito muito claros, configurados, tá? Obstrução de justiça, eh o quebra do sigilo funcional por parte do Alexandre Moraes, enfim. várias coisas que podem ser a questão do pagamento do do contrato naquela mensagem do Fábio Faria fica claro que quem ia receber de verdade aquele dinheiro do escritório da Viviane Bass de Moraes era, na verdade o Alexandre Morais. O Fábio Faria fala várias vezes: "Ah, é o Careca", né? Não, não pode atrasar o o pagamento do Careca. Amando do Alexandre Moraes,

inclusive fica claro também ali na conversa. Então, eh, você tem aí pelo menos já três crimes configurados, eh, só naquilo que foi trazido ontem, bem, na parte que eu analisei também, ainda não consegui parar para analisar de capa a capa no detalhe, então podem ainda ter muito mais coisas. Além disso, uma coisa interessante também, no final do relatório diz que os agentes da Polícia Federal ainda não colocaram à exaustão todas as provas, todo o conteúdo que eles têm mapeado. Então isso foi uma primeira versão, esse relatório. Ainda tem mais coisa para sair só sobre a questão da relação Vorcaro e Alexandre de Moraes. pode revelar até novos

indícios de de irregularidades. Enfim, eu não acredito no Vorcaro enquanto ele não começar a falar de Alexandre de Moraes e de Diast, tá? Mas principalmente da Alexandre de Moraes, porque nós já temos provas de irregularidade que estavam acontecendo. Porque ficou claro, gente, pelo que a gente mostrou aqui ontem, ficou claro que esse pagamento de R$ 3 milhões de reais líquidos e 36 parcelas era exatamente para Alexandre Moraes poder fazer a essa esse tipo de consultoria jurídica informal para o Vorcaro para que ele conseguisse meio que driblar, né, eh, as questões da justiça, conseguisse aí um um apoio de um ministro do STF para que ele conseguisse safar. nos processos em que ele estava metido. Então é difícil, difícil

acreditar no Vorcar Wellon, mas repito, precisa ser investigado. >> Edu, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. A voz da direita. Yeah.