---
video_title: "Fachin surpreende ao reagir a decisão de Moraes e caso pode parar no plenário do STF!"
video_id: lY2A5yJnFXI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lY2A5yJnFXI
video_date: 2026-08-14T12:30:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, vamos atualizar, girar a nossa pauta por aqui, porque temos outros assuntos também, esses assuntos eh do dia a dia. E um grande assunto de hoje, tema inclusive de manchete dos principais portais, é em relação ao ministro eh Faquim. Eh, o ministro Faquim deu algumas declarações e deu a entender, né, que a questão do jornalista, né, do sigilo do jornalista, sigilo da fonte quebrado pelo ministro Alexandre de Morais pode ir parar no plenário do Supremo, porque eh nesta quinta-feira ele defendeu a liberdade de imprensa, o direito constitucional do sigilo da fonte e, repito, indicou que deve levar paraa análise do plenário da corte essa decisão do ministro Morais, que determinou investigação contra a fonte do jornalista que publicou reportagens sobre o ministro Flávio Dino. Na terça-feira, o Alexandre de Moraes determinou a pedido da Polícia Federal e com a concordância da PGR, a realização de busca e apreensão contra Raimundo Cutrm, o ex-secretário de segurança pública do Maranhão. Segundo a PF, o Cutrm seria a fonte do jornalista Luiz Pablo, acusado de perseguir o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino. Essa é a acusação. né, que

ele teria perseguido o Flávio Dino, não é a acusação de que o Flávio Dino estava utilizando ele e seus familiares e regularmente veículo oficial. Entenda aqui a acusação é de que ele tava, o jornalista tava perseguindo o Flávio Dino. A investigação começou depois que o jornalista publicou em novembro do ano passado notícias, informações de que fotos inclusive dos carros oficiais sendo utilizado por parlamentares do ministro. Em nota, o jornalista manifestou profunda preocupação com os rumos da investigação conduzida pela PF e especialmente com o que chamou de tentativa de criminalizar o exercício da atividade jornalística. Associações também prestaram solidariedade ao jornalista, como é o caso da Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão, a Associação Nacional de Jornalistas e também a Associação Nacional de Editores de Revistas que manifestaram preocupação com a operação e a violação do sigilo da fonte.

afirmando que ações como a operação não tem amparo constitucional e abrem precedentes que ameaçam a liberdade de imprensa amparada pela Constituição. Em nota, o presidente do STF afirmou que o tribunal reafirma o seu compromisso irrenunciável com a Constituição. Disse o seguinte, abro aspas, a apuração de eventuais ilícitos deve dirigir-se à conduta que constitua o objeto da investigação. Jamais a atividade jornalística legítima exercida no cumprimento de sua função constitucional. A presidência tem a convicção de que a força do tribunal reside em sua colegialidade, a melhor expressão de solidariedade a seus membros, seja confirmando decisões monocráticas, seja deliberando sobre o destino e a a duração de investigações.

Fecho aspas ao que completou a nota, informando ainda que a presidência adotará as providências regimentais cabíveis para que essas deliberações ocorram com a brevidade que a matéria exige. Max, começo contigo eh a possibilidade de que esse tema vá parar agora no plenário do Supremo Tribunal Federal. Não que a gente espera que haja alguma mudança nesse sentido da perseguição, porque boa parte dos ministros que estão lá adoram fazer, promover essa perseguição, mas é um indício de que essas decisões monocráticas, como essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, vão reverberar lá no plenário, vão reverberar entre os demais ministros, né? Pois é, Wellon. Agora eu eu não tenho certeza aqui se na verdade vai ser no plenário da primeira turma. Eu tinha

entendido que seria no plenário da primeira turma eh que vai ser julgada essa questão. Mas bem, tem várias questões aqui pra gente comentar. Primeiro, isso abre um precedente. tá abrindo aí um precedente muito perigoso, relativizando a questão do sigilo do jornalista, porque e isso até mesmo a vários jornalistas da velha imprensa, aqueles que talvez tem dois neurônios, tem alguns que têm um só neurônio que ainda estão defendendo, mas os que tm dois eles perceberam que isso pode dar um problema para eles mesmos, porque a questão é muito clara, você não pode inverter aqui o o ônus, né? Você não pode aqui tirar a presunção de inocência, né? Você não pode considerar

que o jornalista é culpado de algum crime e a partir daí você fazer uma busca e apreensão contra ele, porque aí você já tá quebrando o siguro de fonte. Então o o que deveria acontecer é há algum indício de que o jornalista atuou de maneira ilegal? Não, não há. Não há não há indícios. Aí agora está surgindo aí a história de um pagamento, enfim, de alguns indícios, mas isso foi depois do da investigação, depois da própria busca e apreensão. Então o que está em jogo

aqui é um precedente jurídico. É no sentido de olha, então a gente pode relativizar o direito constitucional de fonte do jornalista se ele for eh eh denunciar uma autoridade. E eu vou dizer agora que ele tá perseguindo a autoridade. Bem, aí tem um outro ponto. Pelo que se mostrou até agora dessa investigação, Eliton, quem conseguiu as fotos e vídeos do Flávio Duno não foi o jornalista, teria sido aí o Cutrim ou pessoas eh ligadas a ele. Essa seria a

fonte do que esse jornalista recebeu. Então, essa história de que o jornalista estava perseguindo o Dino até este momento não foi demonstrado. Se há alguma coisa sigilosa nos autos que o Alexandre Moraes ainda não revelou, isso é uma outra questão e é um outro problema, inclusive, porque numa questão tão grave como essa de interesse público, que a gente tá falando de garantias constitucionais importantíssimas para um estado democrático de direito, ele deveria prestar contas em relação a isso. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu, >> porque até agora o que foi divulgado não se prova que o jornalista estaria perseguindo o Flávio Dino. Como é que alguém tá perseguindo o Flávio Dino numa praia? Tem o vídeo do Flávio Dino na praia com o carro eh oficial na areia da praia, ele lá com a família. Então, que que tipo de perseguição é essa? Que você

filma a pessoa, você tira fotos da pessoa em locais públicos. Tá? Ou será que o Flávio Dino acha que ele vai sair? Ninguém vai reconhecê-lo, né? Porque ele tá sem camisa, sei lá o quê, na praia, né? É absurdo. É absurdo. Então, são

vários pontos aqui que deixam todo esse assunto ainda mais complicado, ainda mais grave. E se realmente for julgado apenas na primeira turma, aí não há esperança nenhuma de que a gente vai ter um resultado diferente, porque a primeira turma são todos aqueles que estão muito bem alinhados com o Alexandre Moraes. E aí eu volto, desculpa ser repetitivo, mas eu volto ao que eu comentei no início do programa, a importância dessa eleição, que é exatamente para renovar o Congresso, mas principalmente pra gente ter um novo presidente da República que possa indicar aí quatro a cinco ministros que aí sim, quando numa situação dessa for plenário, seja da primeira turma ou da segunda turma ou do STF, a gente tem garantia de que haverão ministros, haverá ministros de verdade que irão seguir a lei e a Constituição, porque no momento, Wellington, é um jogo de cartas marcadas, infelizmente. >> Edu, quero te ouvir também sobre esse tema. >> Wellington, é primeiro é um absurdo já por completo a decisão que violou o sigilo da fonte, tá? é proibido. Eh,

desculpa ser repetitivo também, o inciso 14 do artigo 5º, né? O sigilo da fonte é garantido justamente quando é necessário o exercício da profissão, que é a profissão de jornalista. A gente sabe muito bem o parágrafo meio do artigo 220 da Constituição que não pode ser objeto de qualquer limitação da garantia feita pelo inciso 14 do artigo 5º que eu acabei de citar. A gente sabe que dos direitos e garantias fundamentais, a qual faz parte o sigilo da fonte para a necessidade do exercício profissional, também a cláusula pétria, conforme, né, o inciso 4, parágrafo quto do artigo 60, ou seja, não pode ser objeto de constitucional. A gente sabe tudo isso semana toda a gente tá falando sobre isso. Agora, o

ministro ministros da da atual composição da Corte Constitucional do nosso país, ele começa a difundir narrativas. Isso para mim ele tá muito, é uma forma tão para você em casa entender, ele foge da técnica do direito. Juiz não tem que difundir narrativa, ele não tem que fazer uma contrainformação. A prova é objetiva. Nós temos um jornalista que publicou a matéria com prova documental em que foi filmado, ou seja, uma produção audiovisual ali, né, uma filmagem do ministro Flávio Dino junto com a sua família na praia usando um veículo de de ordem pública, um veículo oficial público e não era oficial vinculado à corte. Aí começaram a falar:

"Não, mas ele é inimigo do grupo político do Flávio Dino, ministro do Supremo Tribunal Federal não tem grupo político." Já parte também dessa premissa. Ah, não, mas você tem que entender que ele recebeu uma vantagem financeira. Se você recebeu uma vantagem financeira e ainda assim tá tendo prova no sentido da publicação que você fez, sinceramente, eu não consigo ver o que que descaracteriza a matéria nesse sentido. Nesse sentido, a prova é objetiva, não depende de subjetividade.

Ah, não, mas ali eu achei um absurdo porque, sei lá, eu não gostei do do do ministro Flávio Dino tomando sol na praia. Ele tinha que ir na praia no tempo nublado. Não é isso que tá sendo cogitado. Perceba que isso é exatamente a difusão de narrativa. É para para confundir, acabar embaçando ou deixando mais nebuloso o entendimento popular, o entendimento do público, sendo que uma prova é objetiva. Ela não depende de

intermédio, não precisa de interpretação. foi filmado o ministro e assim que foi baseada a matéria do jornalista que acabou sendo está sendo perseguido. E aí eu lembro também de outra oportunidade que é mania dessa atual composição, é um costume, infelizmente, da atual composição do da nossa CE constitucional do Supremo Tribunal Federal, você acabar perseguindo denunciantes. vídeo que aconteceu com Eduardo Bolsonaro e o Eduardo Tagliaferro, né? Porque se eles estão denunciando no exterior e o nosso próprio ordenamento jurídico prevê que não são passíveis de punição por crime, né? Os crimes a quais

eles são acusados por tentar, né, conspirar contra o Estado brasileiro, eles foram denunciantes, ou seja, eles que fizeram a denúncia no exterior de crimes envolvendo violação de direitos humanos. O nosso ordenamento jurídico já proíbe essa punição, mas a atual composição do Supremo Tribunal Federal insiste em levar adiante e condená-los da forma que eles acharem mais criativa criativa que seja, mesmo indo frontalmente em rota de colisão contra a lei, contra o ordenamento jurídico brasileiro. Este caso é a mesma coisa. o denunciante, eh, desculpa aqui o a redundância, ele denunciou um ato indevido, nem é considerado um crime, né? Não foi não não foi denunciado bilhões na conta do ministro, não. Mas diante do princípio da

moralidade da administração pública em se tratando de um, né, de um de um ministro integrante do Supremo Tribunal Federal, sim, é altamente relevante, ainda mais no estado que ele já foi governador e a gente sabe tudo que se deu das investigações do Consórcio Nordeste, só para deixar muito caracterizado isso. Então, é outro outro perseguido que praticou uma denúncia contra algum integrante do Supremo Tribunal Federal. É este o cenário que nós estamos vendo atualmente no presente momento, em que ministros do Supremo Tribunal Federal agem conforme os seus interesses, inclusive para difundir narrativa, para tentar fazer uma contrainformação respaldando seus próprios interesses. É um completo absurdo, pelo menos antes tarde do que nunca, que a velha imprensa acabou se manifestando nesse sentido. Motivos óbvios. Eles sabem também que o

Calo apertaria neles. Wellington, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.