---
video_title: "Justiça italiana autoriza extradição de Carla Zambelli"
video_id: weTZD-jDcPg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=weTZD-jDcPg
video_date: 2026-03-27T16:01:11+00:00
video_description: |
  A Justiça da Itália, por meio do Tribunal de Roma, determinou nesta quinta-feira (26) a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli (PL) para o Brasil. A expectativa é de que ela retorne ao país em breve para o cumprimento da pena.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Seguimos no YouTube da Uri Verde Brasil com Gabi de Ângelo que traz mais informações pra nossa audiência. Diga, Gabi. >> Vamos lá, Wellington. Tenho aqui uma informação da CPN. A justiça italiana, por meio do Tribunal de Roma, decidiu nesta quinta-feira, dia 26, pela extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli do PL ao Brasil. Com isso, a

expectativa é que ela retorne ao país para cumprir pena em breve. De acordo com a lei italiana, a decisão final será tomada pelo ministro da justiça, Carlo Nórdio, que poderá confirmar ou rejeitar a decisão do tribunal. Caso o ministro não se manifeste, Carla Zambelli será libertada. Segundo o parlamentar Ângelo Bonelli, a defesa da ex-parlamentar afirmou que vai recorrer no prazo de 15 dias e espera que o caso se arraste e até falo na possibilidade do processo começar do zero. O advogado Fábio Panziose falou em vícios no processo e suspeição dos juízes que atuam no caso.

Se a decisão for mantida, o caso irá para o governo Melone e se for mantido, ela voltará ao Brasil. e deverá ficar presa na penitenciária feminina do Distrito Federal. Ela também pode ser libertada em caso de indeferimento da extradição. O prazo para entrega é de 15 dias a partir da data estabelecida na comunicação oficial entre os governos. O tempo pode ser prorrogado por mais de 20 dias. Wellington

>> Silvio, ontem, por volta do de 11, quase meio-dia, né, nós estávamos aqui no programa e surgiu a informação eh da decisão da justiça italiana, como disse a Gabi aqui na matéria, a possibilidade ainda eh de recurso, mas a situação da Carla Zambelli, que já passa por uma situação difícil, ela tá presa já há um bom tempo lá na Itália e agora a justiça pode determinar a extradição dela ao Brasil. É, o caso da Carla Zambell é um caso é triste, Barros, porque ela é uma presa política. A Carla Zambelli é vítima desse processo implacável de perseguição que nós vivemos no Brasil e que acompanhamos com fases, com momentos mais agudos em anos anteriores. E ela foi vítima de tudo isso, daquela eleição de 2022. Nós temos ainda na memória fresca a forma como aquela eleição foi conduzida pelas Cortes Superiores, pelo Tribunal Superior Eleitoral e pelo gabinete que Alexandre Moraes montou no Supremo, no Tribunal Superior Eleitoral, Eduardo Taglia Ferro, o perito descreve isso em detalhes e a força da vasatoga também, aquelas mensagens deixaram isso ainda mais claro. o que aconteceu

naquele Tribunal Superior Eleitoral para perseguir pessoas. Esse gabinete clandestino do TSS comunicava com o STF de forma sigilosa. Ninguém tinha eh ideia direito de como isso acontecia. Isso agia, era tudo eh eh à margem da lei, eles agiam à margem da lei. Então, a Carla Zambelli foi vítima de tudo isso. Ela tem duas condenações. Uma,

aquele episódio da arma, quando ela sacou a arma, ela eh tinha posse, ela ela tinha autorização para pr pra arma naquela época. E o segundo ponto é a relação com o hacker, um hacker que é conhecido também no Brasil e do noticiário policial no passado pela forma como atuava, as a forma como as provas contra ela foram obtidas. Tudo é um processo de fato viciado, um processo completamente enviezado para prejudicá-la, para persegui-la. Então, ela está pagando muito caro por isso lá na Itália. ainda tem uma possibilidade de recurso, como foi dito há pouco, é um recurso a uma a uma corte de Roma. Tem

prazo, mas sabemos que o destino dela pode ser no final a extradição. Vamos esperar. a gente torce pela pelo melhor desfecho, mas hoje hoje se ela for extraditada, ela seria levada a um presídio federal, o que também não seria eh seria uma seria uma situação ainda mais triste, ainda mais difícil para alguém que eh tá sendo penalizada por força política. Ela era uma das grandes aliadas do governo Bolsonaro, do presidente Jair Bolsonaro e vamos lembrar também foi uma das deputadas mais votadas do Brasil. representante da direita que foi eh perseguida, que foi caçada, que tentaram aniquilar pelas mãos do judiciário, um judiciário que agiu politicamente.

>> Pois é. E nesse caso sofre a Carla, Silvio, e não só ela, mas também seus familiares, né? Eu vejo uma repercussão na imprensa aqui eh da mãe da ex-deputada a Rita Zambelli, que diz que o seu coração recebeu um golpe muito duro ao saber que a justiça italiana decidiu aceitar o pedido apresentado pelo governo brasileiro de extradição. A deliberação, como nós dissemos aqui, ainda depende eh e precisa ser referendada pelo Ministério da Justiça Italiano. E a mãe da Carla Zambell afirmou que ela tinha alimentado até o último segundo aí a esperança de que esse pesoadelo acabasse e que ela fosse liberada do que chamou de perseguição injusta. E fala em relação à família,

porque além da mãe da Carla Zambell, o filho da Carla Zambelli também eh tomou a frente, né, das divulgações, inclusive de como estava a questão da mãe jurídica, de como ela estava sendo tratada na Itália, chegou a ir ao Congresso Nacional eh em algum momento para discutir também esse tema com parlamentares. Quer dizer, além de uma condenação injusta e que de perseguição contra uma parlamentar, os familiares que estão aqui no Brasil também sofrem porque sabem que ela chegando aqui, caso isso aconteça, caso seja extraditada, ela, como você disse, poderá ir para um presídio federal. Lá ela passou por momentos difíceis na Itália, aliás, foi agredida. Nós falamos inclusive aqui dentro do jornal da Auri Verde e agora com essa possibilidade de voltar pro Brasil. quer dizer, sofre a Carla por conta desse julgamento e dessa condenação injusta e sofrem também os familiares que passam por esse momento que já dura aí vários meses.

>> Pois é, é um calvário, é um sofrimento mesmo. Barros e tanto da Rita quanto do João, toda a família da Carla Zambelli e um sofrimento de nós, para nós também patriotas, pela forma como tudo isso foi conduzido. Repito, isso foi um processo, aliás, mais de um, né? São duas condenações. Eh, trata-se de política.

Foi política feita por meio do judiciário, política feita pela toga. E a Carla Zambelli, ela foi perseguida. Perseguida. É um golpe duro. Eu eu compreendo o sofrimento da família dela, o sofrimento da família do Felipe Martins, o sofrimento da família do Anderson Torres, que está preso no Distrito Federal. é de fato algo muito

duro. E outras famílias também de pessoas relacionadas ao 8 de janeiro. O Brasil viveu dias, vive ainda, ainda vive, mas acho que talvez momentos mais tensos, mais agudos aconteceram no passado por força dessa perseguição que começa, eu sempre vou datar, de 2019, a instauração do inquérito 4781. Foi ali o marco, para mim aquela data, 14 de março, quando o ministro Dias Tofoli, incomodado com avanço da Lava-Jato contra o STF, quando ele aparece na capa da revista Cruzoel, o amigo do amigo de meu pai. Denúncia do Marcelo Odebret. Era a

informação que constava de conversa de Marcelo Odebrest, relacionando o então advogado geral da União Dias Tofoli, ao propinoduto da Lava-Jato. Naquela época, quando ele e ele abre de ofício sem provocação do Ministério Público um inquérito para apurar fake news, entre aspas, né? que a gente sabe o que era a qual era a intenção desse inquérito já naquela época e depois ficou muito claro. E entrega isso sem sorteio pro Alexandre Moraes. Aquilo era uma missão, aquilo foi uma guilhotina armada e muita gente foi vítima dessa perseguição.

Então, estamos falando de alguém que infelizmente sofreu das mais duras consequências por tudo isso. >> Muito bem. Tem mais informação na voz