---
video_title: "Quem manda na CBF? Ancelotti mereceu renovação de contrato?"
video_id: AQAM8ZejWRU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AQAM8ZejWRU
video_date: 2026-07-08T00:30:07+00:00
video_description: |
  O treinador italiano, Carlo Ancelotti teve seu contrato renovado às vésperas da Copa do Mundo e seguirá no comando da Seleção Brasileira até 2030. A equipe do Ponta Direita debateu se a renovação é justa.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Combinado. >> Isso aqui à vontade. Vamos lá, Daniel. Vamos falar então do Anchelote. É, você acha que deve ter feito algum tipo de reunião com ele para tratar sobre o assunto? Sobre 33% de posse de bola? Não

é o jogo do Brasil. Vamos conversar. E mais, você assinaria com ele? E se ele não houvesse assinado anteriormente, depois dessa Copa do Mundo, seria tão fácil assim e assinar e aceitar? >> Vamos lá. É, Alan, eu acenaria com

Anchelote, não tanto por conta do Anchelote em si, que é um técnico como todos os outros, tem suas qualidades, seus problemas, mas porque a gente não tem hoje no futebol brasileiro outro técnico que seja umaidade para assumir a seleção. Tanto que, pela primeira vez na história, o Brasil não tem nenhum treinador na Copa do Mundo. Isso acho que é um bom, uma boa demonstração de como que o futebol brasileiro, em termos de técnicos está abaixo do que não vou nem dizer do que já teve, eh, mas está abaixo de outros países, como por exemplo da própria Argentina, que todos os times, todas as seleções da América do Sul tem treinadores eh argentinos. Então eu assinaria porque eu não vejo outro nome para assumir a seleção que não fosse um antielote. O problema do futebol brasileiro passa muito além da escolha do técnico. O Brasil tem um

problema claro de formação de jogadores. O Brasil há tempos não forma jogadores em algumas posições. O Brasil tem um problema sério em lateral, no goleiro, meio-campo. Isso daí não é um Anchelote oculpado, né? O Anchelote ele pode ter culpa em determinadas escolhas, em determinadas mudanças. Só que para o

Brasil voltar a ser referência no futebol, como já foi um dia, o Anchelote tá longe de seu problema. Aí tem só um outro ponto, quando se escolheu o Anchelote, eh, e aí vai, passa muito pela questão da opinião pública, a questão da posse de bola. Para o Antielote, não é um problema ter 33% de posse de bola. o Ancelote. A questão é o resultado. E aí por isso que causa até

uma decepção a forma como ele mexeu no time determinado momento do segundo tempo, eh, porque vai contra as próprias ideias que o Anchelote sempre empregou na seleção brasileira. Então, eu renovaria com Anchelote, porém acho que é necessário que se entenda como que o Anchelote trabalha os times. O Anchelote não é um treinador que vai fazer um time vistoso, um time bonito, como a gente gostaria que fosse seleção brasileira. O Anchelote, por escola própria de nascença, ele é um técnico de resultado, não um técnico de dar show, um técnico de fazer um futebol como o Brasil já teve. >> Você acha que se o presidente da CBF ou ou alguém, não sei, alguma alguém de alguma comissão superior da CBF sentasse com ele e falasse: "Angelote, nós queremos que o Brasil jogue de determinada maneira. Nós não queremos

que ele seja um futebol reativo como você gosta ou quer implementar. Nós somos um futebol de posse de bola. Você acha que ele aceitaria ou não aceitaria? A primeira pergunta é: quem que falaria isso? O presidente da CBF que tá lá por politicagem. Para alguém querer falar

alguma coisa com Antilot sobre futebol, tem que ser alguém que seja do futebol. E o presidente da CBF não é do futebol. A gente viu muito bem como foi e a politicagem em torno da CBF nesses últimos anos. Se for alguém do futebol, é possível de conversar comelote e tentar chegar ali, ó, talvez pela pelos momentos bons que o futebol brasileiro teve, algo nesse sentido, tentar adaptar um pouco mais ao que a gente considera ideal do futebol brasileiro ou quando o futebol brasileiro teve seus melhores momentos. Só que não é o presidente da CBF que vai ter esse nível de conversa com ele, porque não tá não tem menor condição do do presidente do CBF conversar sobre futebol com Chelote. Não

é ele quem vai conversar. Aí é um outro problema, né? o quanto que a política da CBF interfere no desempenho dentro de campo. E aí vai muito além, por isso que eu digo, vai, os problemas do Brasil não passam pelo antielote. O Antielote pode ser parte da solução, mas ele não é parte do problema do futebol brasileiro.

>> Vamos lá, Júlio. Vamos falar um pouquinho sobre a continuidade do ciclo do Anchelote na CBF. >> É, vamos, na minha opinião, acho que agora começa o ciclo dele. Eu acho que ele chegou com uma bagunça que a CBF tá. Tava até mostrando uma notícia agora pro Antônio Vinícius aqui, que segundo a Rádio Bandeirantes, o grupo Bandeirantes, sei nosso presidente da CBF aguenta a pressão que ele tá tomando lá e permaneça como presidente da CBF, viu? Porque andou gastando dinheiro lá

para levar >> parentes, amigas. Isso. Sim, sim. Ah, não sei não. Se ele aguenta. Eu renovaria sim com

Anchelote. Eu acho que tem que dar o tempo para ele ver o trabalho dele, avaliar esse trabalho dele, porque agora ele vai ter em mãos a formação da seleção brasileira, a formação da nova geração da seleção brasileira, né? Porque ontem a gente fez aí um parâmetro de que muitos que disputaram essa Copa do Mundo vão embora, não vão jogar mais pela seleção brasileira e vem uma safra. Mas esse trabalho não é não só deve ser feito dentro do futebol profissional da seleção brasileira. Esse trabalho deve ser feito da base lá embaixo, lá desde lá da categoria de base.

>> Sabe qual foi o último título que o Brasil ganhou na base? Geração do Neymar. >> Aí ó, tá vendo? Mundial. Então acho que é começando lá de baixo, trabalho tem que vir lá da base plantando a sementinha, vem crescendo, crescendo, ver o que que dá para aproveitar, o que não dá, ganhar mundiais sub 15, sub-17, sub-20, fazer um trabalho bom no pré-olímpico, aproveitar jogadores da base e começar a colocar essa molecada para jogada, porque a gente vê hoje o futebol mundial vendo a idade cada vez mais para baixo nos talentos e no início de carreira profissional dos jogadores.

A gente vê jogador hoje de de 17, 18 anos disputando Copa do Mundo. Antigamente a gente não via isso. Era raro a gente ver uma situação ou outra acontecia. Então acho que a CBF tem que sim manter o antilote e o trabalho tem que ser feito desde lá de baixo para que na hora que chegar no profissional esses atletas, esses jogadores misturados aí com jogadores mais experientes tenham o sucesso. A CBF sim acerta e manter o Antielote como treinador, mas aí agora ele vai ter que provar quem que é o Antielote, né? E eu quero só trazer algo

também aí para você. Você que também eh das antigas, já acompanhou bastante coisa do passado, eu não sei se você se recorda, mas em 94, quando nós tivemos aí o Dunga, Mauro Silva e o Parreira, eh houve muita eh muitas declarações públicas, mas do de torcedores mesmo. A gente tinha aquele, do mesmo jeito que teve aquele bota ponta telê, tinha algo falando de que a seleção brasileira era muito retranqueira, jogava num 442 espelhado com modo italiano de jogar, que era uma seleção muito mais europeia do que brasileira. E eu lembro que isso pegou muito aí no Isso zinho em seradeira, isso aí pegou muito ali na época. Você acha que o brasileiro e o Brasil se adapta a isso do Ancelote? Por

isso que eu insisto. Você acha que alguém vai sentar com ele e vai falar: "Angelote, nós não somos um time acostumado a ter 34% de posse de bola, deixar o entregar a bola pro adversário, como foi feito e a gente ficar esperando." Não é o DNA do Brasil. De alguma forma passa isso pela cabeça e mais ele aceitaria se ouvisse isso ou nós teremos que nos conformar, nos adaptar que o futebol que a seleção brasileira na mão do Anchelote vai apresentar é isso. Sem posse de bola. o

adversário propondo e a gente contra-atacando. >> Bom, ele é um baita treinador, todo mundo concorda. Então, quando o cara é bom, ele ele tem que se adaptar também na questão do espírito do futebol. Ele tem que ver o que que ele tem em mãos. A seleção de 94, muitos jogadores vieram da fracassada seleção de 90 da campanha de 1990. Pegar alguns nomes na E não era

uma seleção ruim, se a gente for ver os nomes que tinham na seleção brasileira de 1990, foi mal comandada naquele ano e depois de 94 alguns jogadores vieram. O Anelote ele vai ter, ele não precisa sentar com ninguém, viu Alan Carioca? Ele tem que ter o raciocínio dele, porque ele é um treinador de futebol e tem que estudar como é que é o futebol brasileiro e como que o torcedor brasileiro gosta de ver a seleção. Então ele tem, vai ter todo esse tempo para treinar. Ele não aprendeu a cantar o hino, então ele aprende aí, ele quer aprenda com a situação.

>> É, pois é, bem mais, né? E pois é. E e ele que aprenda aí com o que é o futebol brasileiro. Ele vai ter todo esse tempo aí na na no Brasil e já pode colocar, já implementar o que realmente o torcedor brasileiro quer. Se não der certo, se ele ver, se não der certo, ele muda, ele vem e fala: "Ó, tô vendo que não vai dar certo, vou ter que colocar esse estilo aqui." O estilo que der certo, o

importante é a seleção ganhar, a seleção conquistar os resultados. Independente você vai jogar pra frente, vai jogar na retranca, você vai jogar tocando a bola, você vai ter 10% de posse de bola, 90% de posse de bola, porque tem times que tem 90% de posse de bola, não ganha jogo. Tem time que tem 20% de posse de bola, vai lá, faz dois gols e consegue o resultado. Então, eh, vai ser uma uma roda gigante aí pro pro técnico da seleção brasileira, pro Antielote. Ele vai ter que olhar quem tá em cima, quem tá embaixo e vai ter que ajustando as peças. Elan.

>> Vamos lá, Lanza. Só só lembrando o nosso amigo Giovani Papa, que o senhor bem conhece propôs, ele tem um não sei o capacete de Cleópatra, não sei, uma coisa parecida >> que você e ele viriam se o se o Egito passar. Vai, vai, vai todo mundo dançar. Eu me visto sem problema nenhum. O Giovan Papo falou que vai arrumar.

Arruma bem, filho. Se vocês arrumarem até de mum eu venho. Até de múmia. Mas todo mundo até Cleópatra. >> Não, Cleópatra cheio demais. Mas de m

>> então então quase tudo. Então calma. Meu vem, mas todo mundo tem que dançar daí. >> Tá, Angelote, meu caro. >> Vamos lá.

>> Lanza Jamaica. tempo >> pode. É, não, não precisa também >> não. Mas é porque assim, a questão para mim é que ela vai além do antielote. Todo mundo sabe aqui que eu acho que tem que cobrar o Antielote. Eu sou o maior

crítico dessa bancada, inclusive em relação ao trabalho do Anchelote. Mas a o problema da da CBF não é um antielote. A discussão não tem que ser, ah, será que compensa ficar com antielote? É claro que compensa. Para mim a discussão ela é maior. Ela passa

pelo presidente da CBF. E hoje a gente tem que ver o que tá acontecendo com Samich. Ele tá sendo queimado pelo filho do Gilmar Mendes, o Francisco Ferreira Mendes. Vale a pena a gente lembrar, eu acho importante a gente trazer essas informações, do contrato bilionário que a CBF tem com escritório ligado à família Mentos. E vale a pena lembrar, ó, tem gol. A

informação, >> gol da seleção da Argentina, acaba de descontar aí a diferença. 78 minutos. 2 a 10 minutos. É ótimo. >> 10 minutos.

>> Pouco mais de 10 minutos sem contar os acréscimos. >> 2 a 1 tá cravando, hein, Alan carioca. Vamos lá. Segura. >> Cara, mas eu não tem problema. Eu torço.

Eu prefiro que o de Egito sinceramente faça o terceiro para garantir do que acabar eu cravar. Não tem problema. >> Acabou. Mas vamos lá. Eh, tem uma outra situação que eu queria lembrar, filho de Marn tá mandante demais na CBF, né? Deu declaração inclusive antes da

Copa >> que o Neymar só foi convocado por conta dele. Vocês estão sabendo disso, né? Saiu na mídia e tudo mais. Vocês lembram? Eles não estão inventando nada.

>> Não vai revisar, hein? Tem uma coisa que eu queria que o o nosso querido André Mendonça, que é o ministro do STF, que tá tá fazendo a investigação sobre o caso master, tem uma ponta que tá ligando numa outra aqui que eu acho que o André Menon tinha que lhe dar uma ligada, tinha que pelo menos investigar. E aqui eu tô querendo aqui que que se entenda. Tá parecendo alguém que é muito influente, o filho do Gilmar Mendes dentro da CBF, né? Até o ano passado, uma das empresas ligadas ao Vorcaro tinha um contrato milionário com a CBF na Série D. Quem intermediou esse

contrato? Eu acho que é uma coisa que vale a pena a gente dar uma buscada. Transparência, eu acho que é sempre bom, não é? Não deve não teme. >> Mas não é. Eu acho, eu não tô afirmando

nada aqui, mas já que o filho do Gilmar Mendes, o Francisco Ferreira Mendes se apresenta como uma pessoa tão influente dentro da CBF, falando inclusive que o Sab só tá na presidência por culpa dele, que o Neymar só foi pra Copa por culpa dele, por influência dele, já que é um cara tão influente assim e tem um contrato da CBF com uma empresa do Vorcaron, vamos, eu acho que a transparência pede. Alô, André Mendonça, vamos dar uma investigada nisso. Vamos dar uma pesquisada. Cuidado, hein? Vai que acha.

>> Deixa fazer uma pergunta pro Daniel Martins. Passou o replay do gol da da Argentina? >> Se passou, eu não vi. >> Não passou. >> Não passou.

>> Ah, que coisa. Não, >> porque foi um gol de cruzamento. O Luizinho tá falando que passou. >> Passou. Passou. Então, beleza. Gol de

cruzamento. >> É muita torcida. Não liga não, Luizinho. Luizinho é que a gente tá aqui. Nós estamos cegos, ferrinhos. Vamos falar

então desse jogo aí entre Argentina e Egito. Só que eu vou trazer a nossa audiência. Vamos fechar com a participação da galera e falar um pouquinho desse jogo. Lembrando que em nossa segunda edição do Copa do Mundo, ponta direita, na Copa, nós teremos aí todas as informações sobre a eliminação da Argentina >> e sobre também e sobre também o segundo jogo entre Suíça e Colômbia. Então vamos lá, gente. 14340760

também o @univerdeBrasil e o AuriverdeBrasil fechando com a sua participação essa terça-feira. Vamos lá, Antônio. >> Rapaz, por muito pouco a Argentina não empata o jogo agora em cuidado, hein, carioca, pelo amor de Deus. >> Não, Micky Jagger, é Micky Jagger, é Mick Jagger, >> tá certo? Então vamos lá. Eh, trazer

algumas participações aqui da galera. Muita gente também comentando aqui o jogo da Argentina com o Egito, que tá um jogão agora nesse segundo tempo. A Leilane, inclusive, e disse o seguinte: "Como sou Mick Jagger de saias, vou torcer para a Argentina". [risadas] Gostei, viu, Leilani? Quem também participa aqui com a gente e deixando a sua participação é o Ricardo Sakai. tá

dizendo que o Jeremy Docu parece o nome do Conde do Can em Star Wars, que no original é Doku. >> Eh, >> o um personagem de Star Wars, Guerra nas Estrelas, inclusive gosto muito da série, um personagem se chama Ducan na dublagem em português, mas o no idioma original se chama >> E até hoje não falaram o nome correto do Ralo nesse programa, hein? >> Não, o César falou, >> falou, né? >> É verdade, César falou. Eh, quem também participa com a gente por aqui, deixando eh suas mensagens conosco é o Márcio Borges, comemorando demais o segundo gol da seleção do Egito. Eh, o Wagner

Fernandes disse o seguinte, ó: "Já que o Brasil não trouxe o Exa, vocês não vão ganhar os .000 tirando do estúdio aqui. Alguém pode tirar o Alan do estúdio?" Ah, >> mentira. O que que houve?

>> Argentina. >> Ah, mas aí, pô, gol dele, tá? >> Gol do Mas facilita a vida desses caras aí também. Brincadeira. Golaço.

>> Pois é, eu avisei, hein. 2 a 0 é o placar mais perigoso do futebol. Eu avisei. >> Era melhor ter ficado um só, rapaz. >> Pois é, eu avisei. Calma, calma.

>> É, calma que dá tempo de virar, hein, do jeito que tá o jogo aqui, faltando 10 minutos. >> É, mas como como tudo que é ruim pode ficar pior. O Wagner Fernandes disse o seguinte, ó. Como o Brasil não trouxe o exa, vocês não vão ganhar os 1.000 de super chat que ele ia mandar pra gente.

Que pena. >> É, vagab. >> Hoje o dia tava tava bom, mas >> tá difícil. A Débora Gimenez também tá participando por aqui, tava tava comemorando aqui, né, dizendo: "O Messi não estava acreditando no que estava vivendo." E aí o Messi vai faz isso agora. Que coisa, hein? Eh, o Ronaldo

Beriz diz aqui: "Tomara que eu esteja errado contra os finalistas da Copa." Também espero que você esteja errado, viu, Ronaldo? Tomara que a final seja, sei lá, Marrocos e Colômbia. Eh, ou Egito e Marrocos, pode ser também. Eh, quem também tá participando com a gente por aqui é o Dino Edevaldo. Vou alterar

a arte do programa do Lanza. Vou acrescentar dicas de autoajuda, coach e psicologia. Isso aí, viu? Muito bom. Manda pra gente, viu, Dino, quando a arte es tiver pronta por aí.

>> Go argentino. Goleirão do Egito, colaborou 90%, hein? >> É, rapaz, que coisa. Tá difícil, hein? Eh, quem também participa com a gente aqui é o Luiz Adolfo Zaratino. Luiz

Adolfo, ele tá perguntando sobre as quartas com Lanza, se ainda vai ter, né? Porque como o Brasil foi eliminado, os programas do Lanza eram sempre nos dias de jogos do Brasil. Teremos edições especiais agora, né, Daniel Martin? >> Edições especiais. em breve outras informações.

>> Pode ter também o sábado com lanza, meia-noite com lanza. Meiaite isso aí, com um programa totalmente diferente. >> Ah, tá. Que beleza, hein? Quem também participa com a gente por aqui, o Ricardo Sacai pergunta: "Ó, acesse o Instagram do LAN para informações mais além". É que o LAN agora já não está

mais aqui no estúdio. Eu ia dizer para ele passar o arroba dele aqui para cima. É >> só procurar o Instagram dele. Ele aceita galera. Ele é tão, ele é tão famoso que se você pesquisar lá Luiz Lanzone, você vai encontrar ele sem grandes dificuldades.

>> O pessoal pode seguir participando com a gente por aqui no chat do YouTube da Auri Verde Brasil, viu Alan? >> Fazer aquela nossa mentalização por enquanto aqui. Argentina e Egito. Então o jogo nós temos aí quantos quantos minutos faltando? >> 85 mais conhecido como 40 do segundo tempo.

>> 85 minutos pelos que pelo que vocês estavam aí acompanhando do jogo. Quem tá melhor? Vamos passar aí um pouquinho da da emoção do jogo. 2 a 0, você deixar empatar é uma coisa também que eu vou te falar, viu, Egito? >> Né? E a gente conseguiu fazer o mais

difícil, né? Aproveitou ali o contra-ataque para abrir 2 a 0. Eh, só que eh não vou dizer que a Argentina esteve melhor durante boa parte da partida, porque em determinado momento chegou a perder por 2 a 0, mas a Argentina esteve mais próxima do de est vencendo o jogo, né? Vale lembrar que Argentina perdeu um pênalti com o Messi logo no começo quando tava 1 a 0. Mas é um jogo muito semelhante a Argentina e Cabo Verde. Argentina tendo que sofrer

muito para para conseguir marcar os gols. Acho que no primeiro tempo vacilou ali na na marcação, mas a Argentina poderia até estar ganhando esse jogo se não fosse o pênalti perdido. Mas de modo geral o 2 a 2 reflete bem aqui a partida. Argentina tem a bola, mas tem muita dificuldade, tem que fazer muito esforço para conseguir criar alguma jogada de perigo.