---
video_title: "Deborah Sena comenta os bastidores da política em Brasília"
video_id: wtAXjBOdQBY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wtAXjBOdQBY
video_date: 2026-06-09T14:31:15+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta as irregularidades identificadas pelo Tribunal de Contas da União (TCU) no programa Pé-de-Meia. Segundo auditorias do órgão, foram encontrados problemas em cadastros de beneficiários, levantando questionamentos sobre os critérios de concessão e os mecanismos de controle do programa.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O programa PED voltou a gerar questionamentos após o TCU, Tribunal de Contas da União, identificar irregularidades em cadastros de beneficiários, né? E o próprio governo admite a possibilidade de cobrar ressarcimento nos casos em que forem comprovadas falhas ou fraudes. É uma verdadeira política populista das mais esdrúchilas. Mas sabem quanto custa tudo isso aos nossos bolsos? Vamos lá, anotem aí. Cada estudante pode receber até

3.000 por ano por meio desse programa. Ao final do ensino médio, o valor acumulado pode passar de 9.000 por aluno. E para sustentar essa política, o governo federal desembolsa, através dos impostos cerca de 12,5 bilhões por ano, o equivalente a mais de 1 bilhão por mês pago por nós. E qual o controle disso? É

zero, né? E o verdadeiro desafio é garantir aprendizado de qualidade, melhorar o desempenho em português, matemática, em matérias úteis e valorizar os bons professores. Preparar essa galera para o mercado de trabalho e paraa vida e acabar com esse método grancista devastador que existe nas salas de aula. E também é hora de revisar as grades curriculares e devolver à escola a sua missão principal, que é ensinar. A sala de aula, ela deve ser um espaço de conhecimento, raciocínio, eh, formação crítica, respeito, pluralidade de ideias e não de militância político-partidária.

Mas enquanto tudo isso não é feito, nós pagamos a conta do populismo de Lula e seu desgoverno. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Univerde. Uverte, [música] Brasil. Ah.