---
video_title: "Dosimetria é mais um desgaste para o STF | Análise de Jorge Serrão"
video_id: o7bhUgf9bME
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o7bhUgf9bME
video_date: 2026-05-11T15:01:30+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a crise do STF e como a dosimetria apenas alimenta o desgaste.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Jorge Serrão tá chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você já pediu seu Bolsa Família? Ah, então pede. Saudações, meus amigos,

meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Aosimetria é mais um desgaste pro Supremo Tribunal Federal. Novamente, Car. Marx. Carl Marx, que copiava frases de Hegel, dizia que a história se repete como farsa.

Pois é, aqui no Brasil ele poderia dizer que a história se repete como brincanagem. É, talvez fosse adequada se o Marx dissesse isso. Não sei se os marxistas brasileiros que não leram Marx e concordariam com a tese, mas vamos lá. O fato concreto é, de novo, entramos no módulo novela da dosimetria. De novo, o 8 de janeiro não sai da cabeça de ninguém, não se encontra uma solução paraa pacificação do Brasil. a

dosimetria, que foi uma solução encontrada muito deficiente para começar a resolver o problema do 8 de janeiro, em vez de anistia, dosimetria. Não deu para engolir isso até agora. Uma solução fraca mesmo. Ela sofre mais uma sabotagem. De novo, é desrespeitado o desejo, à vontade do Parlamento brasileiro, que aprovou algo que o presidente da República não quis sancionar, vetou, o veto foi derrubado e agora surge novo questionamento à dosimetria. E aí, pontos gravíssimos. A

dosimetria que foi promulgada pelo presidente do Congresso Nacional depois que Lula tentou vetar, mas teve seu veto derrubado e ele não teve coragem depois de nem ombridade de promulgar, agora passa a ser questionada por dois partidos políticos, o Pissol e a Rede, e também pela Associação Brasileira de Imprensa, que alegam a inconstitucional alidade da medida. Aí entraram com uma ação no Supremo Tribunal Federal. O sorteio do Supremo caiu para quem? Pro ministro Alexandre de Morais, que de imediato determinou, seguindo a regra: "A dosimetria só pode ser aplicada depois que o Supremo Tribunal Federal, o plenário do Supremo Tribunal Federal, avaliar a constitucionalidade ou não da decisão do Congresso Nacional. que aprovou a dosimetria. É dose, né? É dose

para mamute um negócio desse. E agora começa a novela novamente. Ministro Alexandre de Moraes deu prazos para vários órgãos se pronunciarem sobre a questão. A AGU, Procuradoria Geral da República, Advocacia, Advocacia Geral da União, que eu já citei, Governo Federal, Congresso Nacional, todo mundo dando parecer se é ou não constitucional a dosimetria. Bom, Congresso vai dizer que é tanto que pra dosimetria ser aprovada, ela passou pela Comissão de Constituição e Justiça que disse que a matéria era cabível. Então, do Congresso, tudo OK,

mas agora vai ter o voto depois do relator da matéria, Alexandre de Moraes. E só então o presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, vai agendar para que os 10 ministros do Supremo, tá faltando um ainda, né? O Messias não foi, vocês se lembram? E aí tem 10 que vão ter que julgar algum dia, talvez esse ano o ano que vem, quem sabe a data eles é que escolherão no plenário do Supremo se a dosimetria é constitucional ou não. A dosimetria, ela de cara, a gente pode dizer, ela é uma solução deficiente, ela é ruim, porque já se gera um problema de cara. Quem vai avaliar, quem vai

apreciar a dosimetria? Estão dizendo lá que seria a segunda turma do Supremo Tribunal Federal, que a primeira julgou, então a segunda é que faria essa revisão. Só que isso não tá claro em lugar nenhum, não tá escrito em lugar nenhum, que é isso que vai acontecer. De novo, vamos para mais uma exceção. Exceção que já tinha ocorrido antes com o próprio Supremo Tribunal Federal, sendo o Tribunal de Exceção que julgou o 8 de janeiro. Essa era a matéria paraa

primeira instância do Poder Judiciário Federal. Não era matéria pro Supremo, mas foi o Supremo. Então, desgaste um que já gerou e se ampliou. E agora o Supremo vai avaliar de novo se a dosimetria pode ou não pode. É mais desgaste na já desgastada imagem do Supremo Tribunal Federal. E aquelas

pessoas condenadas no Rio de Janeiro, suas famílias e elas no drama que nunca se resolve, a pacificação que nunca é atingida no Brasil. E a gente tem a vergonha dessa dosimetria ser questionada por dois partidos políticos e pela Associação Brasileira de Imprensa. Essa então é a vergonha suprema dessa história toda, que a ABI não tinha que tá se metendo nesse tipo de questão, aliás, jogando contra a própria democracia, contra a pacificação. Então, de novo, o Brasil não quer chegar a lugar algum realmente em termos de pacificação. Pode ser que essa decisão vá para o ano que vem se bobear, fique para depois da eleição. De

todo modo, consagra-se a injustiça, consagra-se a não solução pela pacificação. E todo mundo sabe que tudo isso seria resolvido por uma anistia ampla, geral e restrita, ou até poderia ter sido resolvido de uma maneira mais simples se o Congresso Nacional aprovasse uma lei que revogasse os artigos 359, L do Código Penal da Lei do Estado Democrático de Direito, que permitiram toda essa punição a quem foi condenado no 8 de janeiro. Revogado isso, o crime deixaria de existir. a lei penal poderia retroagir para beneficiar as pessoas, a questão estaria toda resolvida. A dúvida é por que a classe política brasileira, por que os donos do poder do Brasil não querem resolver essa questão, não querem a pacificação?

A quem interessa um Brasil sempre em estado permanente de guerra e polarização? Responda quem puder. Pra verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Jorge Serrão. >> Boa pergunta, Serrão. Serrão é craque da

seleção brasileira do rádio também. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.