---
video_title: "Oposição reage a mensagens e pede impeachment de Moraes"
video_id: v4GjcLPtlL8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v4GjcLPtlL8
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  A oposição no Congresso Nacional protocolou nesta terça-feira (1º) um novo pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), após a divulgação de mensagens atribuídas ao magistrado e ao banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. A iniciativa ocorre em meio à divulgação de novos elementos obtidos pela Polícia Federal e à retirada do sigilo de parte do material pelo ministro André Mendonça. Parlamentares da oposição afirmam que as revelações justificam uma nova ofensiva pelo afastamento de Moraes.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
A oposição no Congresso Nacional acaba de protocolar mais um pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes agora em virtude das mensagens que foram reveladas pelo relatório da Polícia Federal, que teve aí o sigilo revelado ou a quebra, né, desse sigilo em relação a essas mensagens que mostram uma profunda relação entre o magistrado e o banqueiro Dani Vorcaro. As informações que vieram à tona mostram inclusive um aconselhamento do banqueiro em relação à permanência no país, tentando ali eh diante do parecer de Morais confirmar se deveria permanecer ou se deveria ir para o exterior numa tentativa de eh fugir da justiça, evitar a sua prisão. Agora, a oposição aqui no Congresso toma essa providência, pressiona Davi ao Columbre para que faça andar esse pedido de impeachment e também protocola uma queixa crime na procuradoria geral da República. Já que Paulo Gonê é citado nas mensagens de Vorcaro ali trocadas com o ministro Alexandre de Morais, né, como alguém que poderia proteger o banqueiro. A notícia crime interessada a PGR não irá para o colo de Paulo Gonê, mas ao procurador geral adjunto para que haja sim uma tentativa de se estabelecer em parcialidade da PGR em relação a esse assunto. Sou Débora Sena e volto logo

mais aqui na Aur Verde com mais informações direto de Brasília. [música] Brasil.