---
video_title: "Audiência nos EUA decide sobre tarifas de 25% com o setor produtivo"
video_id: q2SQ_vy5CjU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q2SQ_vy5CjU
video_date: 2026-07-06T13:10:11+00:00
video_description: |
  Representantes do setor produtivo brasileiro e do governo dos Estados Unidos participam nesta segunda-feira de uma audiência pública para discutir a proposta de aplicação de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. A reunião está prevista para começar às 11h (horário de Brasília).
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ô Barros, tem informação? >> Temos. Vamos lá, >> então. Vamosembora. Vamos informar.

>> Bom, Vitóli, o principal destaque de hoje é que começa hoje a às 11 da manhã, daqui a pouco no horário de Brasília, a audiência pública entre representantes do setor produtivo e o governo dos Estados Unidos para discutir as novas tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Recomendadas pelo escritório de representante comercial dos Estados Unidos, as novas alíctas são resultado da investigação conduzida com base na sessão 301, que aponta o suposto favorecimento ao PIX, acordos comerciais preferenciais, etanol, desmatamento, corrupção e pirataria como justificativas para a imposição de novas tarifas contra o Brasil. Entre esta segunda e terça-feira, representantes dos setores brasileiros afetados, assim como integrantes do setor produtivo americano, terão uma última oportunidade de defender medidas menos severas antes da decisão final prevista para o dia 15 de julho. A audiência acontece na Comissão de Comércio Internacional dos Estados Unidos em Washington e será dividida em 14 painéis. Os primeiros serão realizados hoje, como eu disse, a partir das 11 da manhã, horário de Brasília, enquanto os sete representantes começam às 11 da manhã de amanhã, também no horário de Brasília.

representantes de setores brasileiros afetados, assim como importadores, distribuidoras, indústrias, associações, federações, câmaras de comércio, consultorias, escritórios especializados, enfim, entidades. É uma é um número muito grande de participações que vão poder apresentar argumentos técnicos e objetivos sobre impactos das tarifas e contarão com 5 minutos para apresentar um resumo executivo em defesa da cadeia produtiva que representam. E nós estamos discutindo aqui, Ptoli, desde a semana passada a presença do senador Flávio Bolsonaro, que será o primeiro a discursar, inclusive e vai levar eh as informações do campo político, principalmente para tentar barrar essa tarifa de 25% e também outras questões políticas, aliás, questões de geopolítica em que o Brasil tem com os Estados Unidos. Boa. Obrigado, Barroso.

Olavô, é importante ressaltar que Flávio ainda na semana passada reforçou o pedido pro Departamento do Tesouro Americano com relação à 60 sessão 301 para que as taxações, a tarifação, chame cada um de o jeito que quiser, não aconteça agora. E aí eu me lembro do Abelardo Spriedia na Colômbia que foi no mesmo sentido com Trump e falou assim: "Trump, só um minutinho, vamos resolver a eleição? Brasil tem eleição daqui a 90 dias. A gente resolve a eleição na Colômbia, tira o petro da jogada legitimamente, diga-se de passagem, e a gente anda junto, né? a gente passa a trabalhar junto no que tange a sessão 301 ou qualquer outro de outra condição imposta pelo governo americano, por exemplo, no combate às drogas, ao crime organizado, enfim. E o

Trump falou: "Beleza, OK." E deu certo na Colômbia. Flávio está indo no mesmo sentido. Trump, espera um pouquinho. Não tarifa não. Não, não, não taxa não,

porque vai prejudicar o Brasil e vai prejudicar também os americanos que vão pagar mais. né? Aliás, conversando com uma pessoa que tá já reside nos Estados Unidos acho que tá 5 anos ou mais, um pouco mais Estados Unidos, a percepção via imprensa americana, que não fala o que a gente fala aqui, é que a vida ficou mais cara por conta das taxações. A gente precisa olhar do ponto de vista dos americanos e entender que o maga, que é o Make America Great again, passa pelo seguinte sentido. Olha, a gente tá comprando um produto do Brasil que a gente pode produzir aqui. Vamos voltar a

produzir aqui, vamos ampliar o nossa a as plantas fabris aqui dos Estados Unidos. Eles têm esse olhar, ao mesmo tempo também eles têm o objetivo de corrigir distorões. E quando a gente fala, por exemplo, nia, pirataria, amigo, isso já está institucionalizado no Brasil, mudou até de nome, tem similar agora. né? Eh, genérico, né? Isso não é pirataria, isso

é uma camisa genérica. O cara comprou camisa do Brasil agora, camisa similar. Meu Deus, o nome disso é pirataria. Alguém, alguma empresa americana, no caso aí você já sabe quem produz uniforme da seleção brasileira, está deixando de ganhar e o americano não consegue entender como nós no Brasil aceitamos isso numa boa. Ele não consegue entender. Ah, tem o ambulante,

tem ali o Existem lojas, lojas que pagam aluguel, que fingem fingem fingem emitir uma nota fiscal. e que estão vendendo o similar, genérico, paralelo, chame como quiser. Então, o americano quando o assunto é a pirataria, lavo, ele ele gostaria de entender como é que a gente lida com tanta naturalidade no Brasil. Ao mesmo tempo, entra num ponto que aí eu eu acho que é importante a gente destacar, que é a do Pix. Vamos tratar sobre o Pix, que o Janones, aquele estúpido, fez aquele vídeo, Pix é nosso. Ninguém vai tirar o

Pix do Brasil. É claro que o Pix é nosso. Só o americano só tá tentando mostrar pra gente o seguinte. Brasil, o próprio Banco Central operar e irregular não tá certo. Isso aí não tá legal.

Se a gente pegar o caso do Banco Master, a gente vai descobrir por, a gente descobriu, por exemplo, que o Vorcaro, através da estrutura do pai, do do primo, do sicário, esses caras conseguiram coptar e trazer pro grupo diretores do Banco Central, amigo. Diretores do Banco Central que foram coptados e alietavam vocar sobre movimentos, né, para ele anteceder seus passos, né, antever decisões. A gente descobriu isso. Ou seja, nós estamos, não estamos falando do Vaticano, não estamos falando da, né, do o Banco Central de Calcutá, tá falando do Banco Central Central do Brasil, onde nós temos, infelizmente, a corrupção rodando. Olávio, não dá para fugir disso. E quando falam do PX, e aí é

importante a gente destacar que a apuração da 301 nos Estados Unidos aponta o seguinte: esse mecanismo, essa ferramenta imposta, né, pelo pelo Banco Central para todos os bancos, está facilitando a vida de quem está usando desse recurso que passa só pelo Banco Central e Receita Federal e só, a gente tá falando, né, não tem nenhum outro instrumento de regulamentação. está sendo usado para lavagem de dinheiro. E aí vem a prisão de dois da da Stephan, acho do Shimada, de empresas já sancionadas, 30 milhões de dólares que voltaram pro Brasil lavadinho, bonitinho, branqueamento feito com sucesso via criptomoeda e via Pixs. Ou seja, os caras estão ligados, eles sabem o que eles querem com relação à à sessão 301. E tanto sabem, Olavo, que eles na semana passada sancionaram duas pessoas e quatro CNPJs.

Flávio vai para lá agora para para te passar o lá com o objetivo de tentar falar pro Trump. Trump, eu sei o que tá acontecendo. Me dá 90 dias eleição, e a gente passa a discutir isso mais amplamente para não pesar nem para mim, nem para você, né? Nem pro povo brasileiro, nem pro povo americano e a gente resolve. Esse é o desejo do Flávio. Ao mesmo tempo, a gente tem Lula

que deseja o pior para tentar colocar na conta do Flávio que o tarif Flávio chegou. A gente sabe como essa esquerda vai tentar jogar. Olávio >> tentando colar em Flávio a questão da tarifação, mas tudo há uma razão de ser, um porquê, um razão pela qual acontece a postura de Flávio já inspirada em outros líderes da América Latina. é pragmática, extremamente pragmática com a postura de Lula nessa negociação em relação às tarifas, a postura de Dário Durrigan, viram as entrevistas semana passada, acha mesmo, amigo ouvinte, que o Brasil conseguiria eh ou reduzir ou retirar essas tarifas? O governo brasileiro tá fazendo um enfrentamento com o governo americano. O

governo brasileiro, o governo Lula está fazendo enfrentamento. Por quê? Lula está ligado no modo eleição. Modo eleição ON. Então, quer a colocação da tarifa como um inimigo comum da população, de forma angarear, dividendo político com essa com essa postura. Mas

a perda vem para a população, para o empresário brasileiro, que precisará procurar outros mercados que não o norte-americano. A suspensão dessas tarifas hoje, que é a bandeira do Flávio, se impõe necessária. Não tem como, porque Lula não deseja, no íntimo, que a tarifação não ocorra. Ele quer a tarifa. Ele quer a tarifa a tarifa para criar o inimigo comum. Isso é um, mas

mais do que óbvio, criando o inimigo comum, ah, com nos modos que aconteceu no final de 2025, seus índices de popularidade sobem. tá tentando repetir esse modelo. Só esquece que a população, o mercado, os empreendedores, os industriais brasileiros sofrerão. Postura de Flávio eh louvável e tem tudo para dar certo. Nós teremos um respiro até outubro. Mas só lembrando, se

mantivermos, como está nesse nível de política que temos, de ataque, de justificativa, pô, falei, acho, conversamos aqui na sexta-feira sobre isso, a resposta do governo brasileiro ao governo norte-americano é uma justificativa. Olha, ah, por exemplo, no que tange aí a a perseguição, no que tange a a censura, olha as a as quedas, as retiradas de conteúdo, tudo foi feito dentro de processos em que se garantiu uma ampla defesa. Que ampla defesa! Alguém viu ampla defesa? Advogados com acesso pleno ao processo. De jeito algum. De jeito

algum. O que o que tem pro Brasil hoje é a suspensão dessas tarifas que o Brasil sequer tá fazendo um papel decente de mandar representantes nessas reuniões, suspensão dessa tarifa, mas temos o compromisso de mudar a realidade do Brasil para 2027. Agora, Olavo, você tocou no ponto que eu ia para essa segunda rodada para dessa conversa sobre a viagem de Flávio e as audiências públicas promovidas pelo Congresso americano, que está de olho no que acontece no Brasil. Também não dá para achar que é só Magnitsk, não dá para achar que é só retirada de visto. A coisa, o buraco é bem mais embaixo nessa relação com o Brasil, em especial os pontos abordados pela sessão 301.

Tem um ponto que é a questão da corrupção, lembra? O descondenar do Supremo Tribunal Federal, o posicionamento de Toffoli em especial, que está esquecido com relação ao Banco Márcia, ninguém fala mais de Tofoli. Nós precisamos olhar para esse sentido então da corrupção e se perguntar: "O Brasil melhorou ou piorou com o PT?" Fácil a resposta, não é? certa resposta na tela o CO Santos falava. É isso aí,

né? Nós temos hoje uma situação envolvendo eh o governo de Lula com CPMI do INSS, as questões envolvendo o escândalo do INSS. Você percebeu como é fácil a gente esquecer o negócio? Cadê INSS, Olavo? Cadê Fre Chico? Percebeu como acabou,

Fre Chico? Como o dinheiro cala, cala uma imprensa vendida? Cadê o Freen Chico? É irmão do Lula. Cadê o Freen Chico? Onde está Lulinha?

As investigações já relacionam uma das empresas sancionadas pelo governo americano na sessão 301 agora e também na classificação de PCC como organização terrorista. Já tem gente falando assim: "Olha, essa empresa tem relação com o careca do INSS, ou seja, o dinheiro roubado de aposentados e pensionistas pode ter encontrado, né, um caminho para ficar quentinho de novo, limpinho de novo através através dessas empresas. Então, quando a gente fala de corrupção, o governo americano sabe com quem a gente tá lidando. Banco Master, a gente tem Jack Wagner, a gente tem provavelmente nessa sequência Rui Costa e Jerônimo, a gente tem Augusto Lima, a gente tem o Guiga Sodré, que é o é o pai do entetiado do Jack Wagner, naquela naquele surubão da família lá, enfim. Então, o que a gente tem hoje, né, com relação à entrega do Brasil, com relação à corrupção, isso evidencia como o PT lida com essa questão? Sim. E a gente

pode ser sancionado, tarifado por conta disso. Sim. Ao mesmo tempo, o PT para torcer pro Jacaré no filme do Tazã e nem deu, pelo menos é o que eu entendo, amparo para aqueles que decidiram lutar pelo Brasil. Não precisa dar ampar ao Flávio. A gente sabe nem o espaço paraa coletiva na embaixada norte-americana para um senador eles deram. OK. Lembra quando o Flávio foi lá

conversar com Trump que teve que ir para um saguão de um hotel para fazer a coletiva com jornalistas porque a embaixada brasileira fechou as portas a pedido de Alkim, fechou as portas para Flávio. Lembra disso? Lembra, né? Pois é. Agora nós temos ali Federação das Indústrias, nós temos produtores rurais, nós temos uma série de representantes de segmentos da economia brasileira que estão desesperados, desesperados. E aí eu te pergunto, você

acha que esse essa falta de amparo, esse desinteresse do governo do Brasil, é porque querem o bem do Brasil, [limpando a garganta] >> e por qual por qual razão? Vamos falar da da O Pitólio tocou na corrupção. Por qual razão não pode investigar efetivamente a o escândalo do INSS? Porque vai pegar a chance de pegar, melhorar a construção. A chance de pegar Lulinha é enorme. A chance de pegar Fre Chico é

enorme. A chance de demonstrar que esse dinheiro circulou no nos altos escalões de Brasília é gigantesco. Então não pode investigar. Por que não investiga o Banco Master? Porque nós já vimos que o dinheiro do Banco Master chegou nos altos escalões da República, chegou dentro do judiciário de maneira enviezada, através de esposa, através de negócio com hotel, através de de escritório de filho e outros tantos. chegou, mas não pode

investigar porque mexe na casta, na casta que compõe o conjunto, que governa, que mantém a estrutura de governo, toca no judiciário. O judiciário que que através de Alexandre de Moraes interpretou 8 de janeiro com um golpe, manteve, trouxe a vingança que Lula sempre pretendia. Essa investigação não pode acontecer. Não pode acontecer. E a pesta de corrupção fica sobre o Brasil.

a CNI, associações, os industriais, aqueles que representam os setores da economia, estão lá de pires na mão nos Estados Unidos neste momento participando das reuniões, enquanto a estrutura governamental brasileira não dá respaldo, não dá estrutura para essas pessoas. Vai dar resultado, amigo ouvinte? Dará resultado? Não dá. Não haverá resultado.

Suspensão. Volto na volto na bandeira do Flávio. A bandeira política, a articulação política, a barra econômica que o Flávio tá fazendo é o resultado. Porque o governo Lula não oferece subsídio fático. Pitolle, desculpa, você falou da da da falsificação, né? Sabe qual foi a

resposta do governo brasileiro pra falsificação? Não, olha, nós já aprendemos tantos itens falsificados, nós combatemos, pô, vai pro inferno para não falar vai para outro lugar, né? Que resposta é essa? Qual é o plano de redução? Qual é o plano efetivo para redução da falsificação? Qual é? Não

tem, mas tem que apresentar uma conversa mole, que é a cara do governo Lula, >> como se o governo americano não soubesse que é uma conversa mole, né? Vamos lá. Yeah.