---
video_title: "Pesquisa revela uma virada entre os jovens que assustou o PT"
video_id: 47xPhV2ji1E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=47xPhV2ji1E
video_date: 2026-07-02T22:00:17+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Amigos e amados haters, vale para todo mundo. Vamos lá. Agora tem uma notícia aqui, tem uma pesquisa interessantíssima que eu quero debater com Olavo e com o coronel Gerson Gomes. Uma pesquisa da Atlas Intel foi divulgada em 2 dezembro de 2025, mas ela agora vem à tona, apontou que brasileiros de 16 a 24 anos constituem o segmento etário com maior identificação com a chamada direita. É, Brasil tá endireitando. Segundo o

levantamento, 52% dos entrevistados nessa faixa etária declararam se posicionar à direita, enquanto 31% afirmaram identificar-se com a esquerda. A sondagem Atlas Intel ouviu 5510 pessoas entre os dias 22 e 27 de novembro do ano passado. E para realizar esse estudo, a Atlas Intel utilizou sua plataforma digital própria de recrutamento, na qual os participantes são selecionados durante a navegação na internet por meio de anúncios, ou seja, pegou uma juventude qualificada. A a juventude qualificada qu trabalhar, produzir, empreender. E um detalhe que assustou a Petelândia, Lula já não tem mais essa hegemonia nem no Nordeste e nem entre os jovens. Coronel Gerson

Gomes, algo de muito bom está acontecendo na mentalidade do brasileiro, né? A gente chama atenção que ela precisa evoluir, mas ela tá evoluindo devagar, devagarinho, mas tá indo, né? Pois é, Serrão. Essa essa notícia ela tem vários pontos, né, de reflexão. Um deles é que nos dá uma certa esperança a você, a mim, eh ao Olavo, porque nós ficamos um pouco frustrados, né, de de perceber que a nova geração não estava no mensalão. A nova geração nem sabe o

que aconteceu lá no mensalão. E a nova geração, muita gente nunca esteve no cerne da questão que aconteceu do bojo ali da Lava-Jato. E é interessante que às vezes a gente fica pensando assim, poxa, redição daquilo do, podemos chamar até o governo Lula de Dilmo 3, né? Porque a crise econômica que nós estamos vivendo é uma redição daquilo que Lula desonestamente discursou no Paraguai no encontro do Mercosul e disse com a maior cara de pau que quando ele deixou o governo, ele deixou o governo e o país muito bem e agora ele voltou e estava tudo destruído. Pera aí, cara pálida. Você

entregou o governo para Dilma Roussef que você elegeu e elegeu no contexto da Lava-Jata e, aliás, ele se reelegeu no contexto do mensalão. E é interessante que a nova geração talvez não conheça os meandros do que aconteceu na Lava-Jato, mas aí você me traz essa notícia ao viareira que mostra que a nova geração também se conecta muito pelas redes sociais porque veja, o fenômeno que aconteceu agora na Copa do Mundo é muito interessante porque a Rede Globo, ela tinha a hegemonia das transmissões de Copa do Mundo. E esse ano nós vimos um canal de YouTube que está bombando e está fazendo as transmissões e conseguiu roubar a hegemonia da Rede Globo. E é uma ferramenta de rede social, essencialmente uma ferramenta desse ambiente mais moderno. E essa nova geração, Serrão, parece que está mostrando que também o controle da opinião pública pelos meios televisivos também caiu em obsolescência. Então,

olha só, duas notícias interessantes. Primeiro, as redes sociais têm conexão com os mais jovens que já nasceram dentro dessa mídia. O Brasil é um dos países tem a maior quantidade do mundo de celulares. Nós temos mais celulares do que população no Brasil. Então, o jovem, e é interessante que até as pessoas pobres, você pode reparar ali, o pedreiro, o eletricista, o vendedor ambulante, todo mundo tem celular, até está conectado com o assunto que nós tratamos ainda agora do Pix. Então, na

verdade, nós temos uma sociedade em que os jovens eles se informam muito mais pelas redes sociais e isso nos dá uma capacidade e um poder de comunicação fenomenal. Terceiro aspecto, então eu falei da obsolescência das notícias de corrupção lá de trás, mas que agora o jovem talvez não tenha conexão com aquele passado, mas ele tem conexão com o presente. E aí é irrefutável, Serrão. O que nós passamos aqui nos Estados Unidos, no governo Biden é o que a população está passando no Brasil no governo Luli 3. L 3, na verdade é uma oportunidade pros mais jovens poderem comparar o que aconteceu durante o governo Bolsonaro que eles viram. Alguns

deles eram adolescentes dessa faixa etária que você tá colocando, vários deles podem fazer a comporação, por exemplo, da inflação. A inflação que nós tínhamos e ali em 2019 era menor do que a inflação que tava acontecendo nos Estados Unidos quando começa a pandemia. O Paulo Guedes veio aqui nos Estados Unidos e disse que o Brasil fazia faria uma recuperação em V, que ele teria uma inflação menor do que a dos Estados Unidos e cresceria em percentual mais do que a China. E foi isso que aconteceu no governo Bolsonaro. Então hoje você viu aquela manifestação dos prefeitos quando fizeram aquela marcha dos prefeitos em Brasília, você reparou que os prefeitos que estão na ponta da linha, eles sabem comparar que durante o governo Bolsonaro, durante a pandemia, todos os municípios foram auxiliados pelo governo federal, estavam com as suas contas em dia, inclusive do funcionalismo. Hoje, como é que tá, como

é que estão os prefeitos do Brasil? Então, o jovem hoje que procura emprego, o jovem que começa a comparar como era o governo Bolsonaro com toda a pandemia, com toda a guerra da Ucrânia, com toda a perseguição política, com todo mundo com o mainstream jornalístico, STF, todo mundo torcendo para acabar aquele governo. Apesar de tudo isso, entregou um superáit fiscal, entregou todas as estatais eh eh alimentadas por um pensamento de de honestidade, de vontade de dar certo, que a gente não vê agora. A gente vê todas as estatais hoje estão com déficit, todas as estatais hoje estão com prejuízos. Hoje o governo federal instrumentaliza as estatais até para fazer propaganda política. Então

você veja que há um nível de comparação, Serrão. Então eu acredito muito nessa juventude porque eles têm capacidade de querer progredir e o empreendedorismo é impressionante. Você vê do motobo manicure ao pessoal que tá dentro das comunidades, que quer progredir. E eles já perceberam o seguinte, que com este governo, com essa modelagem travando o empreendedorismo, nós não vamos sair de onde nós estamos. E parece que há uma comparação até com os nossos vizinhos, porque o Paraguai tá bombando e os nossos empreendedores estão olhando. Tem

gente que tá percebendo que o que nos sufoca é justamente esse estado perdulário. Serrão. Daqui a pouco tem o jovem Alexandre Pitoli. Ele já está fazendo o seu trabalho de maquiagem. Daqui a pouco estará pronto para mais um desafiador, primeira página. Mas Olavo, vamos lá. A

juventude tá tomando conta. A juventude vem chegando de maneira impressionante e a gente precisa avaliar e valorizar esse potencial. Juventude é quem tem compromisso com mudança e o Brasil hoje precisa passar por mudanças profundas. Então vamos lá, vamos tornar esse país mais jovem, né? Vamos nós, todos nós, voltarmos aos valores da nossa juventude, aquele ímpeto próprio da juventude, acabamos, o tempo vai passando, Serrão, Serrão é um jovem, Serrão é um moço.

Eh, mas aqui esses cabelos brancos aqui me entregam. Coronel Gerson, homem experiente. Mas vamos voltar aos valores da juventude. O que nós temos eh fortemente, intensamente é o pragmatismo. Eu o perfil do jovem, esse jovem que migra pra direita, que vai pra direita, tem esse hiperpragmatismo em vários aspectos da sua vida. Então,

vamos entender. Você já observou isso, amigo ouvinte? a essa juventude, esses mais jovens quando entram no mercado por essa característica eh hiper pragmática, eles estão num trabalho, estão, por exemplo, num emprego, felizes ali, de repente aquele emprego esgotou a quantidade de possibilidade de aprendizagem, simplesmente deixa o emprego e vai procurar outro. a alguma alguma geração, duas gerações atrás era inadmissível, entrava num trabalho jovem e permanecia até a aposentadoria. Essa realidade modificou e quando a economia fere a possibilidade de crescimento ou de acesso ao mercado de trabalho com com esse esse pragmatismo e essa facilidade, é essa geração que sente.

Então, importante observar que o discurso de uma economia saudável, o discurso de que temos um superet de empregos no Brasil, que é uma mentira do IBGE, mentira deslavada, choca com a praticidade dessa geração no que tange emprego, por exemplo, essa volatilidade, buscando mais felicidade, mais verdade do que discurso. E só lembrando que o governo Lula é o governo do discurso, onde a prática difere da fala. E só lembrando, amigo ouvinte, a o que se fala, a distância entre o que se fala e o que se faz, essa distância aqui chama mentira. Um segundo ponto relevante da mudança da característica de características dessa juventude é o próprio consumo. É uma geração que consome eh no meio eletrônico, compra eh no site.

E essas compras no exterior, quando são tributadas, sem uma razão lógica aceitável, isso gera uma rejeição e abre o entendimento para que, olha, o discurso pouco pragmático de me impedir de fazer compra, de ter acesso à aquilo que eu quero por uma taxação, é frustrante, gera frustração e demonstra a razão pela qual ela ela caminha pra direita, para um livre mercado, para valores de livre mercado. E por fim, essa mesma geração é a geração tecnológica que quer comprar um computador veloz com uma quantidade de RAM, memória RAM fantástica, acesso às nuvens, mas a compra de um de uma máquina, de um de um computador hoje tá quase proibitiva. Fazer um upgrade de memória RAM ficou um absurdo pelo custo. ficou caro porque temos um desgoverno no âmbito da economia. Bem lembrado, viu, coronel Gerson? O Duigan é

eh formado em direito com mestrado em direito constitucional, né? Realmente ele não tava lá nas aulas de economia. Então essa disfunção econômica barra barrando acesso também à tecnologia é frustrante para uma geração pragmática. E quem é pragmático, quem olha a vida pelo olhar prático, não tem como, é de direita. É, então não tem outro jeito. O

que a gente precisa hoje é essa seriedade, é a aposta na juventude. E vamos insistir com todos os candidatos à presidência da República, principalmente aquele que é o nosso candidato. Tá na hora da gente focar em soluções para o Brasil. propostas para melhorar isso aqui, para vencer essa desgraça completa que nos está sendo legada pelo esquema da perda total. Não tem outra saída. A

gente não pode perder essa possibilidade do Radar Oliverde Brasil. Vou trazer uma bomba para vocês agora. Uma bomba. Bomba, bomba. Um dos principais candidatos à presidência da República vai receber um dossiê completo sobre o caso Master. E nesse documento, no meio

desse documento, vai ter uma informação de que um mega hiper mega blaster escritório de advocacia recebeu 3.2 bilhões de reais ao longo do tempo e em contratos que a gente não sabe ainda se foram pagos ou não, mas isso foi assinado. Então isso torna eh relevante, relevante uma merreca aquele contrato que foi assinado entre o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes e, né, o banco master Daniel Vorcaro. 129 milhões foi o da Viviane, o outro escritório gigantesco lá 3.2 bilhões. Então isso o bicho vai pegar na

hora que esse dossiê for apresentado, ele já tá pronto, já tá prestes a vazar. Hoje a Folha de São Paulo, o estado de São Paulo hoje vazou a informação de que nos celulares a negociação entre Daniel Vorcaro e a mulher do ministro Moraes foi feita pessoalmente entre o Vorcar e ela. Então a gente vai tendo a cada dia esse vazamento seletivo de informações do caso Master que vão complicando essa situação. Comentário voando sobre esse assunto, Gerson Gomes. E ainda podemos ter aí e informações que podem vir dos Estados Unidos, porque os americanos rastrearam, né? Fizeram o follow the

money, segue o dinheiro. Então pode vir até mais bomba aí de fora para cá no escândalo master. Pode. E eu posso te afirmar afirmar com sem sobra de dúvida, que haverá muita conexão. Eu já te digo que pouco se fala daqueles imóveis do Daniel Vorcar aqui nos Estados Unidos. Pouco se fala porque

o Barroso resolveu assim abruptamente eh sair do Supremo Tribunal Federal, deixar a presidência do Supremo Tribunal Federal. E muitos lembram de um imóvel que ele tem aqui, mas não somente isso, investimentos em paraísos fiscais, tudo isso, o Follow the money, que você citou é uma das grandes ferramentas que será utilizada durante essa investigação com conexões aqui com os Estados Unidos. Não, por coincidência, todos eles, não só o Daniel Vorcaro, mas todos esses implicados, eles têm imóveis, investimentos e eu vou repetir de novo, obras de arte. Eu vou até deixar no ar, eu já falei uma vez, hoje eu não vou aprofundar, mas existe um CEO, um presidente de banco que pediu as contas no começo do ano de 2026 e que era ligado a esse grupo e que gosta muito de obras de arte e que intermediou algumas obras de arte nessas nesses presentes, digamos assim, que o Daniel Vorcaro negociou com algumas dessas figuras, inclusive inve ministros da Suprema Corte. E eu tenho esses dados, tem gente que tá correndo atrás, a gente sabe disso. Nós falamos de uma fazenda

também ali do Duda lá na Bahia que também tá sendo investigado pela Polícia Federal. Então, o jornalismo investigativo, Serrão, sabe muita coisa, mas a Polícia Federal tá avançando e eu acredito sim que o Banco Master terá um papel preponderante no período eleitoral deste ano. E eu acredito que muita coisa virá, inclusive inviabilizando a permanência do ministro Alexandre Moraes e do ministro Dias Tofle e quem sabe até do ministro Flávio Dino no Supremo Tribunal Federal. E talvez a gente não tenha somente quatro ministros para o Flávio Bolsonaro nomear. Esse número pode chegar a seis e quem sabe sete.

Muita coisa, muita coisa. Olá, vou.