---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 08/05/2026"
video_id: vEcOF4Aifxg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vEcOF4Aifxg
video_date: 2026-05-08T20:52:54+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Fones. É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a

coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auri Verde apresenta. >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro.

>> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Radar Auri Verde chegando por aqui para fechar a semana. Hoje é dia 8 de maio, sexta-feira e nós vamos juntos até às 5 da tarde, atualizando você com tudo que é notícia no Brasil e no mundo. Um espaço para análise, opinião e entrevistas. Tudo

isso com a marca da casa da direita, da voz da direita no rádio e também pelo YouTube. Para você que nos recebe aí do outro lado da tela, na sua casa, no seu comércio, no meio do dia, no celular, tá assistindo, tá ouvindo a gente, deixa o seu polegar, deixa o seu like aqui na tela, já chega dando um joinha, porque isso é muito importante. Muita gente às vezes até pergunta: "Poxa, Silvio, por você sempre pede na abertura do programa, às vezes no meio do programa, pro pessoal deixar um joinha, deixar o like, porque é um recado, é um recado que você dá pra plataforma de que o conteúdo é relevante e aí o nosso conteúdo ele vai mais longe, ele chega mais longe todos os dias." Muita gente chegando por aqui, meus amigos que dividem a tarde comigo. Obrigado. Olha a

Vivian Gregório chegando de Cubatão, São Paulo. Otávio Marinho também, o Gilson a Vera, Vera Ferreira Furlan. Às vezes o nome vem sobrenome na frente, o nome para lá, eu me atrapalho um pouco, mas é porque eu tô sempre com um olho no peixe, um olho no gato, acompanhando tudo que vocês comentam também por aqui, as pautas que vocês pedem, os comentários e, se possível, sempre coloca a cidade. Eu gosto muito de entender aonde a nossa audiência está nos acompanhando. Por exemplo, a cidade de Agudos em São Paulo, a Márcia tá ligada com a gente aqui no radar.

Florianópolis também, a Érica Morena Rufino. Obrigado, obrigado a todos vocês. Ricardo Veso, Ricardo Zenha tá em Ribeirão Preto, a querida cidade de Ribeirão Preto, lindíssima cidade de Ribeirão. Bruno Cabral também, a Raquel Fit Pald, ó, esse sobrenome é famoso, hein? Muito obrigado a todos vocês e se possível compartilhem, tragam mais um para cá. Traga mais um pra nossa

fortaleza, pra nossa trincheira. E como eu sempre faço por aqui também, eu reafirmo o nosso convite para você conhecer a nossa comunidade, porque é importante, gente, num ano como esse, num ano tão grande como esse ano de 2026, quando nós patriotas vamos às urnas para escolher presidente da República, governador, esteja você no estado onde estiver, no Distrito Federal também, assembleias legislativas, Câmara dos Deputados lá em Brasília, dois senadores para cada estado. É muita gente, são muitos votos e votos importantes pra gente tentar devolver o Brasil aos trilhos institucionais, pra gente tentar devolver o Brasil pro lugar da onde a gente gostaria que nunca tivesse saído, que é de uma democracia constitucional plena, verdadeira, funcionando com os poderes, cada um no seu quadrado, cada um no seu canto, com um Supremo Tribunal Federal que não atravesse a praça dos três poderes e ao cruzar essa praça, não derrube que é a voz do povo. Não deixe uma Câmara dos Deputados ajoelhada, porque lá os homens que estão lá, infelizmente, a maioria, infelizmente a maioria do Senado também acaba se ajoelhando e deixa milhões, milhares, centenas de milhares de eleitores mudos. E aí a nossa democracia não funciona também porque temos na presidência da república alguém que só faz mal ao Brasil há algum tempo. Basta

olhar pro seu bolso, basta olhar pro endividamento das famílias, 80 milhões de famílias, basta olhar para as unidades de saúde, para as escolas. O que melhorou? O que melhorou na sua vida desde que o PT voltou ao poder? Basta olhar para o cupim da [limpando a garganta] corrupção, essa praga, essa marca indelével de governos do PT. Tá aí o escândalo dos aposentados, o escândalo do Banco Master, sempre aumentativos, sempre remetendo ao que o PT já fez no passado, o mensalão, o petrolão. Chega, é preciso

dar fim a esse ciclo e daí essa importância de você estar bem informado. Para isso temos a nossa comunidade Auri Verde com um QR code de distância que tá aí na sua tela. Você pode entrar hoje mesmo e fazer parte da nossa comunidade com relatórios estratégicos, com vídeos exclusivos, bate-papo. Você pode bater um papo com o time da Aur Verde, um canal direto com Alexandre Pitoli. Tudo isso livre da patrulha, da perseguição do algoritmo, sem censura, um espaço completamente nosso.

a essa a nossa comunidade Auriverde Brasil. Dito isso, eu queria abrir aqui o nosso programa falando sobre o PL da dosimetria, projeto de lei da dosimetria, que como vocês vão acompanhar numa manchete, hoje todos os portais estampam esta manchete. Davi Columbre promulga o PL daimetria e abre caminho para a redução da pena de Bolsonaro. presidente do Congresso Nacional ficou responsável pela promulgação após o presidente Lula não assinar o documento. Essa última linha que aparece na manchete dos portais de notícias hoje a que realmente importa.

Vamos lá. O PL da dosimetria, ele vai de alguma forma beneficiar alguns dos presos políticos do dia 8 de janeiro. A pena será reduzida, o que deve conduzir uma série de pessoas de volta para casa. Pessoas que estão presas, estão atrás das grades, pessoas que estão presas a uma tornozeleira eletrônica. As penas elas devem ser reduzidas a partir desta lei que o Congresso Nacional votou, aprovou e que por um ranço pessoal, por vingança, por ser quem é, Lula da Silva vetou. O Congresso teve de retomar a

votação e derrubar o veto presidencial. Lula teve a chance de promulgar a dosimetria, não fez. E aí coube ao presidente do Congresso Nacional, Davi ao Colum ao Columbri, transcorridas 48 horas, fazê-lo. Foi o que aconteceu. Tá aí.

Ainda há uma série de dúvidas em relação a como isso de fato vai funcionar e vai impactar a vida dessas pessoas que já sofreram demais por um crime impossível. Porque se tudo isso, se a redução, a revisão, o recálculo de penas absurdas for passar de novo pelo gabinete de ministros do Supremo Tribunal Federal, se isso mais uma vez passar pela vara de execuções penais, vara de execução penal particular de Alexandre Moraes, pode levar 10 anos. Sabemos também da vontade do gabinete do ministro Alexandre Moraes quando trata, como funciona, quando trata deste assunto do 8 de janeiro. Se isso for parar em outras instâncias, a fórmula for outra, é possível que as penas sejam reduzidas. aqueles crimes que ficaram sobrepostos quando alguém falava em atentado violento ao estado democrático de direito, golpe de estado, aquele golpe que todos sabemos que eram manchetes de festinha alimentadas pela velha imprensa, por uma imprensa que comprou essa narrativa falaciosa do Consórcio de Poder PT, STF. Nós sabemos

o que aconteceu. Nós temos essas informações. Hoje, à luz do hoje, é mais claro tudo isso ainda para mais e mais pessoas. Foi uma farsa. Não teve golpe coisa nenhuma. Não existe golpe de

estatus sem pólvora. Aquelas pessoas estavam na rua no dia 8 de janeiro de 2023 com a Constituição debaixo do braço. Estavam exercendo seu direito de reunião para protestar contra o triunfo da indecência na eleição anterior, na eleição de 2022. para protestar contra a volta de uma quadrilha a cena do crime. Foi o que disse Geraldo Alkim. São palavras do

hoje vice-presidente da República, Alem decidiu ir na garupa dessa quadrilha paraa Brasília. Portanto, as pessoas foram protestar, foram exercer o seu direito de reunião e de protesto constitucional, como já gritaram no passado. Fora Temer, fora Lula, fora Dilma, fora Fernando Henrique, fora Color, fora Bolsonaro, fora é normal. Mas, infelizmente, um grupo de infiltrados promoveu vandalismo e quebra-quebra contra prédios públicos. Flávio Dino, na época ministro da Justiça e Segurança Pública, assistiu a tudo isso de camarote. Foi o que ele

disse numa entrevista ao programa Fantástico. De hoje, Dino Vestga, cruzou essa mesma praça dos três poderes e é ministro do Supremo Tribunal Federal. Essas pessoas que estavam lá foram condenadas apenas de 14, 15, 17 anos. Que bandidos de verdade não cumprem, que pessoas que matam, pessoas que roubam, pessoas que cometem crimes de corrupção. De novo esse cupim que infesta Brasília de tempos em tempos. ou sempre também pode dizer

raramente, talvez durante o governo Bolsonaro nós não, o único período em que eu não me recordo de um grande escândalo de corrupção, mas essas pessoas não cumprem 15, 14, 17 anos, não são sequer sentenciadas a crimes apenas desse tamanho. Mas mães, pais, avôs, avós foram primeiro embarcados em ônibus e foram parar num ginásio da Polícia Federal sem entender o que tava acontecendo. Alguns com crianças a tirar colo. Até cachorro tinha ali. Tinha vendedor de algodão doce de tinha pipoqueiro. Claro. Quem é que sai para

vender algodão doce achando que tá indo praticar um golpe de estado ou tinha um fuzil dentro do do carrinho? Não, né? Depois as investigações jamais chegaram à conclusão de que um golpe de fato foi engendrado e aconteceria no Brasil. Não, tudo foi parar numa delação sem pé nem cabeça de um tenente delator, Mauro Sid, que foi 11 vezes prestar depoimento, nove aproveitados. E aí, nessa concha de retalhos de informações, construiu-se a tese tapafúrdia de um golpe contra a democracia brasileira. Quem pagou? Quem

pagou foram pais, mães, avós, avós, além de pessoas que ocuparam cargos no governo anterior, principalmente o maior perseguido político que tinha cargo presidente Jair Bolsonaro, mas também figuras do governo dele, como Anderson Torres, general Braga Neto, temos outros nomes, General Heleno, Felipe Martins, esse um caso cafano para quem gosta de literatura ou processo, algo absurdo, mas são mães e pais, são CPFs. os que sempre mexem demais comigo. Eu conto sempre uma história e um dia eu vou trazer o nome dessa pessoa, dessa mulher, mas para preservar a família, não, que tirou os as pilhas pilhas de um relógio de parede de cozinha, tirou e deixou os ponteiros parados e diz que a vida dela era um relógio com ponteiros parados enquanto o marido não voltasse para casa, enquanto os filhos não pudessem dormir no colo do pai. Olha, são histórias que a gente poderia ir paraa Débora do Batom, para essa mulher que nós vamos trazer um vídeo daqui a pouco, nos próximos minutos, lá de Tubarão. São histórias de pessoas de quem foi tomado algo que não tem volta na vida.

Para tudo na vida a gente dá um jeito. Eu, como um otimista incurável, irrecuperável, sem volta, sempre acho que a gente dá volta em tudo e para tudo na vida. Mas o tempo que foi tirado dessas pessoas, desses CPFs, por uma mentira, por uma farsa, porque nunca teve golpe de estado nenhum no Brasil, isso não tem volta. E essa dosimetria é um projeto de lei absurdo, projeto de lei que foi mal feito, mas que pode ser considerado como um alento para alguns. Se é um alento para que algumas pessoas possam retomar a própria vida, para mim tá tudo bem, que bom, tá promulgado, passa a valer e esperamos que de fato beneficie pessoas. Mas lembro como isso

foi construído. Isso foi uma manobra parlamentar e do judiciário. Porque ninguém chama o Paulinho da força. Deputado, me desculpe, me desculpe, era suplente, assumiu, ganhou um mandato, perdão, mas ninguém chamou o Paulinho da força para elaborar uma peça jurídica desse tamanho sobre um oito de janeiro. Ele, Paulinho da Força, inclusive foi condenado a 10 anos de prisão pela primeira turma do STF. Eu me lembro

disso, foi 2020. Operação Santa Teresa, 10 anos de prisão. Na primeira turma foi 3 a 2. Votaram Fux, Luiz Roberto Barroso e Rosa Weber. Do outro lado ficaram Alexandre de Moraes e Marco Aurélio Melo. E com esse 3 a do quando chegou no

plenário, no voto conduzido por Alexandre de Moraes, isso foi revertido e o Paulinho não foi preso. Hoje é deputado federal. Paulinho vem para apresentar o projeto de lei da 12etria, aparece dando entrevistas com Aécio Neves a Tiracolo. A Éo Neves, sabemos da relação de proximidade que tem com o ministro Jilmar Mendes, inclusive decano do STF. E daí sai esse e além da figura, a a sombra por trás de tudo isso de Michel Temer. E aí sai esse PL da

dosimetria que não é a anistia ampla, geral e restrita que um dia o Brasil vai assistir. Sim, vai. Quero crer que vá no próximo Congresso, na próxima legislatura, com uma Câmara dos Deputados reformada e um Senado novo. E aí sim o Brasil vai assistir uma anistia para passar uma borracha em tudo isso. Olha, eh pra gente eh finalizar aqui, eu queria só rapidamente trazer uma um vídeo que eu vou pedir pro LAN colocar na tela. É um vídeo muito curto que a

deputada Júlia Zanata exibiu nas redes sociais. A deputada se refere a Camila Medonça, ela tem 38 anos, ela é de Tubarão, ela vai voltar para casa. As imagens eh são da Camila, mas poderiam ser da Débora do Batom, poderiam ser de todas as mães e pais e avós e avós. A Camila, eu tô aqui checando 17 anos de prisão. Foi a condenação dela. Ela tem

duas crianças. Essas crianças vão abraçar a mãe.

Com essa roupa [risadas] trocar de roupa deixa a gente linda. >> Ai meu Deus. Tá com cabelo branco. Que linda. Emagreceu.

>> Amarrou o cabelo. Que bom.

Meu Deus aproveitar Deus nem tá acreditando. >> Lê os bilhetes dele. Tava muito ansiosa. Não quase nada não tava nem falando. >> Ai você cantando. Olha o que

se inscreveram. >> [risadas] >> Ai, cadê da Malu? >> A Malu fez até cartaz. >> Deixa eu ver. >> Ai, que lindo.

Ai, que lindo amor.

>> Agora são 15 horas mais 22. São 3:22. Deixa eu trazer um recado para você sobre saúde. Vamos falar do magnésio 5.0 da Lírios e suplementos. Quem tá

passando por aqui é meu amigo Daniel. Daniel, algumas alterações na frequência cardíaca são consideradas normais. Coração, um órgão incansável que trabalha 24 horas por dia pelo bem do nosso organismo. Acontece que de tanto trabalho é possível que algumas vezes ele acabe perdendo o compasso, Daniel. E aí entra o magnésio na prevenção da arritmia cardíaca. É isso, Daniel. Uma

ótima tarde para você. Uma ótima tarde para você, Silvio, para todos que estão nos ouvindo com o coração emocionado com esse vídeo aí que você mostrou. E e é isso, vamos cuidar do coração, né, Silvio? [limpando a garganta] >> É isso, Daniel. E aí entra a importância do magnésio 5.0 no seu dia a dia. Como

eu digo, vira a chavinha, né? a importância do magnésio. E eu sei que você tá trazendo um recado e uma condição especial para quem quiser hoje mesmo adquirir o magnésio no 0800787 4040. Daniel, >> você sabe que esse assunto que você falou, a questão da arritmia tá muito ligado eh a riscos, né? São riscos seríssimos. Uma hora o coração acelera

demais, dispara os batimentos, outra hora desacelera, quase para de bater, a pessoa acorda naquele susto à noite. Não sei se alguém que tá ouvindo já passou por isso, sabe do que eu tô falando. A pessoa acorda num susto. Mas o que aconteceu? O coração parou, deu uma deu uma falhada. Essa é a tal da arritmia. O

magnésio, o magnésio 5.0 da Lírius, ele é especialista em acertar a a os batimentos, ritmos do batimento cardíaco do seu coração. Ele é conhecido como amigo do coração, porque o magnésio é fantástico para esses casos. E hoje em dia, com tantas, com tantos estress, com tantas emoções do dia a dia, você precisa proteger seu coração. E a dica é, use o magnésio 5.0 da da Lírius. Você

toma duas cápsulas só à noite. Não é aquele suplemento que você tem que ficar lembrando de tomar meio-dia, depois de manhã, de tarde, não, nada disso. Toma duas cápsulas à noite, faça essa experiência, você vai ver. E outra, para quem vive reclamando de dores, ah, eu tenho muitas dores, dores de cabeça, dores nas pernas, dores nas costas, câbras, o magnésio 5.0 é maravilhoso para esses casos também, Silvio.

>> É isso, Daniel. E aquela condição especial, hein, Daniel, pra gente dar uma aquele empurrãozinho sexta-feira, o pessoal querendo mudar de vida. Já pega o telefone e liga. Fala com a nossa equipe. É no 0800 787 4040.

0800 787 4040. Liga agora que você vai pagar apenas 20% do valor. Olha o que que nós estamos combinando aqui, ó. Você paga 20%. O frete é grátis, tem facilidade no pagamento, ganha uma cafeteira portátil de presente, faz um cafezinho expresso maravilhoso.

Ganha também dois frasco de magnésio para você dar de presente pra sua mãe. É a nossa campanha aqui do dia das mães. Comprou o kit, você ganha o desconto e ainda ganha mais dois frascos para você mandar pra sua mãe. Mas isso sem perder os presentes. Então liga agora 0800 787 4040.

>> Valeu, Daniel. 0800 787 4040 Magnésio 5.0. Dalirios suplementos. A gente faz uma pausa no rádio. Seguimos aqui no

YouTube da Auriverde Brasil. E girando as notícias, eu vou abrir espaço para uma entrevista nesta sexta-feira por aqui no nosso Radar Auri Verde e vou conversar com o Jairo Risen, que eu já vejo aqui na no meu retorno, vai dividir tela comigo, Jairo da Federação Israelita de São Paulo. Jairo, seja muito bem-vindo. É um prazer recebê-lo por aqui pra gente conversar sobre temas tão importantes sobre, olha, nós vamos falar hoje aqui de guerra contra o terrorismo. Nós vamos colocar pingos nos is em relação a muitos assuntos que a imprensa tradicional distorce sobre essa guerra contra o terrorismo, falar sobre antissemitismo. Então, queria te dar as

boas-vindas e agradecer mais uma vez você tá com a gente hoje. Silvio, boa tarde. Eu que agradeço aí aqui a oportunidade de estar com você aqui na Auri Verde pra gente falar aí sobre esses assuntos que são tão importantes e que t impactado bastante a nossa vida aqui no Brasil. Muito bem, G. Eu queria começar com uma notícia atual, porque nesta semana eu confesso e trato até aqui com alguma informalidade, eu esbarrei várias vezes em manchetes nos portais de notícias sobre o senor Thiago Ávila. E bom, eh, eu tentei primeiro,

eh, mas como é que eu vou tratá-lo? Porque o os portais dizem: "Este jovem ativista, Thiago Ávila". E aí fui tentar primeiro entender de quem se tratava e o que tinha acontecido quando ele teve aquela ideia de forma midiática partir para uma brincadeira numa flotilha rumo a uma área de guerra em Gaza. A bordo estavam outros ativistas. Eu coloco, carrego com aspas quando me refiro a ativistas, mas eh fato é que saiu uma nota conjunta. Brasil, Espanha, do

Itamarati recentemente sobre a prisão dele em Israel e a forma como os portais de notícia tratam tudo isso. Então, imediatamente eu procurei informações que eu confio, federação, alguns eh caminhos e canais de confiança para tratar deste tema. Eh, queria pedir, Jário, para que inicialmente a gente começasse essa nossa conversa. você eh reportando essa situação, vamos lembrar do que aconteceu quando quando aquela embarcação foi para uma zona de guerra, uma guerra contra o terror. Israel há muito tempo se defendendo de terroristas de lado a lado. Ali

sobretudo era uma situação de uma guerra contra ainda contra o Ramá. E acho que nós temos a memória das barbaridades que aquele outubro deixou na nossa mente. Mas fato é que eu queria abrir esse espaço para que você colocasse os pingos no Z em relação ao que a mídia tem feito com esse jovem Thago. Ele teve vai fazer 40 anos agora em no mês em agosto. >> Pois é, Silvio. É bom a gente nunca

esquecer do que aconteceu em 7 de outubro, né, em Israel, quando os terroristas do Ramas invadiram o país, eh, durante uma festa, né, judaica de Simhatorá, que é a festa que os judeus celebram a chegada, o recebimento, o começo do ciclo da leitura da Torá, que é a Bíblia, o livro, o livro sagrado do judaísmo. E o Ramas invadiu o país matando milhares de pessoas e sequestrando centenas de pessoas que foram abusadas, eh, violadas por mais por quase do anos, né? Por mais de 2 anos, né? Os os últimos libertados, mesmo sem vida, foram após 7 de outubro de 25. Então, a gente nunca pode esquecer deste cenário. Thiago Ávila é,

como você falou e como a imprensa tem dito, é um jovem, né, que se diz um jovem militante, um jovem ativista, mas que a gente percebe aí pelas suas atitudes e pelo seu histórico que não é bem assim a história dele ser um ativista pela paz, não é bem isso que ele quer, uma pessoa que tenha indícios de ligações com eh pessoas influentes no terrorismo no Irã, no Resbolar, no próprio pro Ramas agora nessa sua prisão que ele teve agora em Israel, que ele tá detido e a gente vai falar e vai explicar sobre isso. Ele fez questão de fazer um um sinal, né, um gesto que é muito repetido pelos terroristas do Ramasso quando eles conquistam alguma das suas eh dos seus ideais, né, quando conseguem matar alguém, quando conseguem sequestrar alguém, quando conseguem violar alguém. E essa foi, se eu não me engano, a terceira ou a quarta vez que o Thiago Ávila participou de uma flotilha onde eles dizem que vão levar ajuda humanitária paraa Gaza. E a gente imagina, né, que tipo de ajuda eles podem levar ali naquelas embarcações. E eles tentam violar ali um bloqueio naval que é reconhecido internacionalmente pela ONU, a mesma ONU que condena Israel diversas vezes e não condena vários outros tipos de de massacres, né, e de e de absurdos que acontecem em vários países. Mais um

bloqueio naval reconhecido pela ONU, que existe para evitar que o Ramás consiga receber armas, né, receber eh algo que possa atingir Israel através do mar. Então, existe esse bloqueio naval. Israel dá diversas alternativas para que se chegue em ajuda humanitária para Gaza eh através do próprio mar, através de de eh embarcações, através da via aérea, mas de forma legalizada, combinada e sabendo o que vai ter naquela embarcação. E aí, essa foi a terceira ou a quarta vez que o Thiago Ávila tentou apurar essa esse bloqueio naval. Foi interceptado, sabia que ele seria interceptado, foi avisado que seria interceptado, mas eles foram lá para provocar, né? ele e os outros que

estavam lá, que também alguns deles ligações aí comprovadas com o terrorismo, eh, foram para provocar, para conseguir criar algum tipo de mídia, para conseguir eh acabar com a reputação de Israel eh na grande imprensa, no cenário mundial. Só que dessa vez, eh, Israel, com esses indícios de ligação dele com o terrorismo, de ajuda, de diálogo com terroristas, Israel manteve o o Thiago e mais um uma outra pessoa detida, né, um espanhol detido, eh, para serem interrogados, para averiguar. E agora eles quiseram estar lá nesse nessa flotilha, quiseram mais uma vez desafiar eh a autonomia, né, de Israel e agora vão ter que responder e tão respondendo. E é importante dizer que eles estão detidos, eles não estão sequestrados. Eles não foram sequestrados. Quem foi sequestrado

foi o Michel Nisenbau, né? Isso eu digo, isso eu digo por conta dessa nota que você citou aí do do Brasil e da Espanha que Tamar soltou. >> É exato. Desculpe ter. É porque a nota diz justamente isso, né? Aquela nota e

nota conjunta Brasil Espanha e aí aparece sobre sequestro em águas internacionais. da forma como, mas acho que isso também diz muito sobre o nosso atual Itamarati ou a o nosso ministério de relações exteriores, a forma política como ele é conduzido, né? Eh, Jiro, >> é isso. Então, eh, é uma, é, eu volto a dizer, sequestrado estava o Michel Nisenbal, um brasileiro que foi sequestrado no 7 de outubro e foi encontrado morto aí depois de meses. Sequestrados foram os irmãos Bibas, né, duas crianças, um bebê de meses e uma criança junto com a sua mãe, eh, e o seu pai também. O pai foi libertado, mas a

mãe e as crianças assassinadas pelo Ramás, eh, sequestrados foram as centenas de pessoas que foram violadas, mulheres estupradas, eh, cenas que a gente viu e que o governo brasileiro, por exemplo, Michel Nemão, foi um brasileiro que foi deixado para trás, né, pelo governo brasileiro. Essas pessoas foram sequestradas. O Thiago Ávila, ele está detido por tentar por diversas vezes, eh, violar aí uma questão e uma ação que Israel faz para garantir a segurança da sua população e de toda a humanidade, porque todos nós estamos correndo risco com os terroristas. >> Você fez menção ao sinal, ao gesto com os dedos, eh, com as mãos. Eh, evidentemente que eu não vou fazer aqui, mas eh eu queria que você explicasse o que que significa o V e eh entrasse em detalhes, porque muita gente não se dá conta, muita gente às vezes não tem essa informação do que é que ele tava eh o que que significa, o que é que ele estava, o que ele fez ali, >> Silvio, se você procurar no Google, né, facilmente você vai procurar ali terroristas ramás vóia, você vai ver ali que em várias imagens, inclusive deles, levando os sequestrados de Israel, levando corpos, eles estão ali fazendo o V da da vitória. E o Thiago Ávila

repetiu esse V eh na naquela imagem que aparece dele detilido, que ele tentou fazer uma simulação de que como se ele estivesse algemado, né, com as mãos para trás, mas não estava algemado. E ele fez esse gesto, né, tranquilamente fez o gesto, apontando pro gesto. E o que que os terroristas do Ramás querem com esse gesto? Eles querem mostrar que eles têm duas opções, né? A opção deles ou é ou é conseguir, né, conquistar e e acabar com Israel ou perder a sua própria vida eh tentando acabar com o estado de Israel.

e que essas duas opções elas são divinamente importantes, elas têm a mesma eh eles vão ali pro céu ou para pro inferno, para onde quer que eles imaginem que eles vão, com com o mesmo número de estrelinhas, né, eh, tentando acabar com Israel ou conseguindo acabar com Israel. Então, assim como muita gente costuma falar do rio ao mar e não sabe o que quer dizer do rio ao mar, né? Eh, esse símbolo, esse sinal que o Thiago Ávila fez, que muita gente faz, né? Eu vou te dizer que eu também costumava fazer muito esse esse símbolo. Não tem nada a ver com vitória, não tem nada a ver com nada positivo, não é um país de amor. Ele tá querendo dizer que

ele vai tentar acabar com Israel e ou ele vai conseguir ou ele tá disposto a morrer, mas que a missão dele é acabar com o estado de Israel, o país judeu. E tudo isso entra num conceito, numa, numa, numa ideia que pelo menos, acho que muita gente tem de, campos de universidade. E isso não é só no Brasil, não. Não é só nas universidades federais aqui no no Brasil, aliás, não só as federais, universidades particulares e caras também a gente assiste manifestações claramente antissemitas. Isso. Eh, nos

Estados Unidos, no no camp de Colúmbia, eh, em Harvard, você vai acompanhar isso na Europa, eh, a sensação de que eh as pessoas às vezes não têm ideia do que estão fazendo ali, mas isso contribui com o aumento, com o crescimento do antissemitismo no mundo. Eu tenho essa sensação por conta de figuras como esse esse senhor, não chamo de rapaz, para mim 40 anos não dá para chamar de rapaz, mas eh são esses ativistas que muitas vezes promovem o antissemitismo e que eh com ah determinados símbolos eh eles estão, na verdade, o que tá por trás é uma guerra contra o terror, mas essa informação acaba não chegando lá na ponta, Jério, pelo menos a sensação que eu fico por conta desse esse tipo de figura por conta dessas pessoas. >> Com certeza, Silvio, o crescimento do antissemitismo aqui no Brasil, um país que a gente podia dizer que até 7 de outubro a gente vivia aqui tranquilamente, né? Mas o crescimento do antissemitismo no Brasil hoje ele é alarmante. A gente tem mais de 1000 denúncias eh de casos de antissemitismo por ano no Brasil. em 2025 foram mais de

1000 denúncias. Isso quer quer dizer três denúncias de antissemitismo por dia. Isso as que são denunciadas, né? Porque tem muita gente que acaba não denunciando, muitos casos que acabam não sendo reportados. Eh, tem um relatório, ele tá aqui, eu tô com esse relatório aqui, ó, o relatório O antissemitismo no Brasil, feito pela Confederação Israelita do Brasil, em parceria com a com a Federação Israelita do Estado de São Paulo e o seu Departamento de Segurança Comunitário.

Eu posso depois te encaminhar eh uma cópia, o PDF, mas no site da Confederação Israelita do Brasil tem o PDF ali para acessar o o relatório completo. Tem um dado aqui que para mim ele chamou muita atenção. É, três em cada 10 brasileiros não se sentiriam bem em ter um amigo judeu. Três em cada 10 brasileiros não se sentiriam bem em ter um amigo judeu. Esse dado é inimaginável, né? Quando que

a gente poderia imaginar viver essa situação no Brasil? Eu te digo, eu sou judeu, brasileiro, nasci no Brasil. Eh, eu nunca tive problemas eh dessa forma aqui, nunca nunca tive medo de ser judeu, de mostrar o meu judaísmo, de andar com algum símbolo judaico. E hoje, com esses dados, com esses números, com o que a gente vê nas redes sociais, o que a gente vê na internet, com a manifestação aí de muitas pessoas públicas, deputados, do próprio presidente da República, né, Silvio, que que em certo momento eh foi em uma entrevista em uma televisão, uma TV aberta, dizer que nós judeus brasileiros deveríamos mandar uma carta por Netaniarro. Não. Eh, nós judeus brasileiros, nós a

gente nós falamos com o presidente da República do Brasil. Nós somos judeus e brasileiros, sionistas, defendemos Israel, acreditamos em Israel, mas quando ele fala um negócio desse, ele tá julgando toda uma população que muitas vezes é ignorante, no melhor sentido da palavra ignorante, que não tem o conhecimento sobre o que acontece lá, jogando toda uma população contra os judeus que estão no Brasil há séculos. que contribuem com esse país, que são brasileiros, que vivem eh o país, que contribuem economicamente, contribuem culturalmente, que tem um um trabalho social marcante em todos os lugares desse país, mas que por uma ideologia política, né, por essa por essa eh, vamos dizer assim, essa identificação da esquerda com a causa palestina, os judeus se tornaram eh vilões. A palavra sionista, sionista virou um xingamento. Sionismo não é palavrão, né? Eu sou sionista com

muito orgulho. E ser sionista é você defender o direito de autodeterminação do povo judeu na sua terra ancestral, que é Israel, coisa que nós não tínhamos e que fomos vítimas de perseguições, pogroms e do holocausto na Segunda Guerra Mundial, >> que inclusive o atual mandatário da República fez menção outro dia, tem pouco tempo, fez menção e e o PT faz isso também. E a esquerda faz isso. E por que eu repiso este ponto? Porque por trás de tudo isso, quando é sacada, você usou aqui a expressão, né, do rio ao mar, mas é quando quando sacam a carta da questão palestina, do debate sobre o estado palestino, na verdade eles não entendem que por trás disso o mundo tá assistindo uma guerra contra o terror e Israel cercada de terroristas de lado a lado. Se você no norte pelo resbolar

libanês, Gaza. Eu acho que todo mundo já entendeu o que acontecia em Gaza por conta do Ramas, mas poderemos ir para outros lados, poderíamos ir pros financiadores, pro Irã e ainda temos uma guerra em curso no planeta. E nesse sentido, fato é que a esquerda ideológica usa essas figuras como esses Thagos da vida, esse Thiago Ávila. E isso promove o antissemitismo no Brasil. Tô aqui fechado as nossas fronteiras nesse comentário, mas isso promove o antissemitismo, isso promove perseg.

Isso muitas vezes gera violência, não só a violência psicológica, mas violência de todas as formas. e a esquerda não contribui. Fiz esse preâmbulo para juntar com o que a gente falava no início, Gério, mas para chegar ao seguinte ponto. Ah, eu acho que do ponto de vista diplomático, o futuro governo, o próximo governo, e quero crer que não seja a continuidade do atual, terá um trabalho de reconstrução de pontes com Israel, porque eh pela primeira vez um presidente é uma pessoa não grata em Israel pelo que disse e por ter se recusado durante muito tempo a tratar como terroristas aqueles que promoveram as barbaridades que não quero descrever aqui no 7 de outubro. >> Pois é, Silvio, essa essa relação entre Brasil e Israel, ela é muito importante e, infelizmente, nos últimos anos, a gente tem visto ela ela ruir, né? e

nenhuma nenhuma vontade, nenhuma intenção, parece, do governo brasileiro de restabelecer essa relação com um país, né, que é tão importante. A gente entende as os desgastes governamentais, né? Você não concordar com as ações de um governo, assim como muita gente não concorda com as ações do governo do Brasil, seja nesse governo, no governo passado ou no governo, você citou aí antes de eu entrar no ar, diversos presidentes, né? Eh, nem sempre a gente concorda com o governante que está no local, mas a relação diplomática com o país, ela é muito importante. Nós estamos eh sem embaixador, tanto embaixador israelense aqui no Brasil, porque o Brasil não aceitou, Itamarti não aceitou o embaixador que viria aí há alguns anos e retirou o embaixador brasileiro de Israel. E milhares de

brasileiros moram em Israel, né? brasileiros nascidos no Brasil que foram ali tentar suas vidas em Israel, estão passando ali eh algum período estudando ou que moram ali fixamente. E temos também milhares de israelenses que estão no Brasil, que visitam o Brasil esporadicamente. a gente teve ali eh o absurdo que aconteceu na Bahia, trancoso, morro de São Paulo, de manifestantes, eh querendo, chamando de eh genocidas e os próprios comerciantes, os próprios moradores das cidades pedindo pelo amor de Deus, parem com isso. Essas pessoas movimentam a economia, eles fazem bem aqui para esses locais.

Então essa relação entre Brasil e Israel, ela é fundamental e a gente aqui no Brasil a gente a gente torce, a gente reza diariamente para que para que isso se restabeleça, porque eh não faz não faz sentido eh não não tem eh não tem outra palavra pra gente descrever o que acontece se não for um flirte com o antissemitismo, né? Eh, não vamos ter relações com Israel porque nós não gostamos dos judeus, porque nós não queremos eh nos aliar aos judeus. E e não adianta usar símbolos, usar frases. A gente falou ali do rio Almar, Silvio, eu vou, eu lembrei aqui de algo, de algo que aconteceu recentemente. Eh, a ministra da igualdade Racial, ela recebeu em Brasília uma delegação de pessoas da comunidade judaica, pessoas de várias linhas da comunidade judaica que pensam, inclusive pessoas que não são sionistas, né, mas que são da comunidade judaica. e e foi fotografada

e aceitou tirar foto com pessoas com uma uma camiseta escrito Palestina Livre e em baixo uma frase escrita em árabe, né? Que eu sei o que tá escrito nessa frase em árabe, mas muita gente não sabe, né? Porque é esse essa questão dos símbolos, né? O V da Vitória, o rio ao mar, né? É legal.

E e eu fiz um vídeo nas minhas redes sociais, eh, criticando, né, a ministra por por ser fotografada com uma pessoa com uma camiseta, né, com aqueles gizeres. E eu recebi ligações de de amigos e de pessoas conhecidas. Não, mas é um absurdo você falar isso, porque você não quer uma Palestina livre. Tudo que eu mais quero, Silvio, é uma Palestina livre. Tudo que eu mais quero, tudo que nós judeus mais queremos é que exista um estado palestino ao lado do estado de Israel. convivendo em paz, em

harmonia e livre do terrorismo. Todos nós queremos uma Palestina livre do terrorismo. Mas naquela camiseta tava escrito Palestina livre e uma frase em árabe que qualquer pessoa que colocar no chat EPT, coloca lá no chat EPT o que que tá escrito em árabe do rio Almar. E quando você fala do rio ao mar, é do rio Jordão ao Mar Mediterrâneo, que é onde fica o estado de Israel. E aí quando você quer uma Palestina livre do rio ao mar, você quer, você não quer uma Palestina convivendo lado a lado com o Estado de Israel. Você não quer

palestinos e judeus convivendo lado a lado como convivem no estado de Israel. Porque muitos palestinos moram, trabalham e são felizes no estado de Israel. Quando você fala Palestina livre do rio ao mar, você quer a destruição de Israel e dos judeus. Então, quando você usa essa frase Palestina livre do rio Almar, você está sendo antissemita. Você quer a morte dos judeus, você quer a minha morte. E eu não posso achar isso

razoável. Já, eu queria te pedir se você pode deixar endereços de redes sociais, eh, para que a gente preste aqui também um serviço para quem quer buscar informações, ah, tanto da federação, você citou a a CONIB também, mas eh seu perfil, não sei se você compartilha informações também. Eh, eu queria que você deixasse esses endereços para todo mundo que tiver nos assistindo e nos ouvindo também. Silvio, o meu o meu minha rede social principal é o Instagram @jroisen J deja Jairo, R o I z E n de navio @jroisen. Ali eu tenho falado bastante sobre sobre Israel, sobre o que vem acontecendo na atualidade. Eh, e quem

quiser seguir a Federação Israelita do Estado de São Paulo, @federaçãoidha e Sentilfederação SP @federação a CONIB é @coniboficial. E tem também eh a página do Consulado de Israel em São Paulo, que tem trazido conteúdos bem importantes, que é Israel São Paulo, @israelão Paulo. Então, quem quiser se informar mais, querer saber sobre a posição dos judeus e de Israel, eh, sigam essas páginas, @jroisen, @federaçp, @coniboficial e @israel em São Paulo. Gério, queria te agradecer mais uma vez pela entrevista, pela conversa, deixar um convite para você voltar sempre, de preferência para que a gente fale sobre coisas boas, para que a gente traga boas notícias eh por aqui. Muito obrigado.

>> Eu que agradeço, Silvio, mais uma vez pelo espaço, eh, que é muito importante para que nós judeus a gente consiga mudar aí essa, esses números que eu falei para você e esses casos de antissemitismo. conta com a gente sempre, porque a gente vai contar com vocês muito daqui pra frente. >> Muito bem, agora são 15:51 minutos, faltam 9 minutos paraas 4 da tarde. Deixa eu trazer mais um recado por aqui sobre saúde. E você sabia que o estress, o cansaço físico e a exaustão podem levar sua saúde a um colapso? Pois

é, mas tem um aliado essencial nessa batalha, o mineral da vida. E aí eu tô falando do magnésio, do magnésio 5.0. Daniel, de volta por aqui no Radar Auri Verde. >> É sempre isso. Nós falando sempre uma

dica aqui de saúde. Eu quero deixar uma dica especial para quem tá chegando aí fim de semana e vive reclamando de muito cansaço. Tem gente que reclama de cansaço logo pela manhã. Chega no final do dia, tá de que jeito? Tá que não aguenta mais nada.

Às vezes a pessoa antigamente fazia caminhadas no final da tarde ou no começo do dia, eh, gostava de ir paraa academia ou jogava bola com os amigos ou jogava bola com as crianças, né? Leva as crianças no parque. Mas ultimamente a pessoa tá reclamando de canseira. Ai, o meu joelho tá doendo, as costas dói, dor de cabeça, desânimo. Eu quero convidar você a colocar sua saúde em dias, colocar sua saúde em ordem.

Acho que acho que caiu a ligação aqui do Daniel trazendo informações sobre o magnésio 5.0 da Lírius Suplementos que você encontra no 08007874040. Daniel com a gente de novo. Deu, acho que cortou a sua transmissão, Daniel. É, acho que acho que o Daniel não temos Daniel agora. 0800

787 4040 Magnésio 5.0 Dalirios Suplementos. A gente faz um intervalo no rádio agora. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Vamos lá, vamos girar as notícias. Vamos

à Brasília. Agora nós abrimos o Radar Auri Verde falando sobre a promulgação do projeto de lei da dosimetria pelo presidente do Congresso Nacional, Davi Al Columb. Temos alguns assuntos a tratar. Quem passa por aqui é Débora Sena, microfone Aure Verde em Brasília, direto da Câmara dos Deputados. Boa tarde para você, Débora. Tudo bem?

>> Boa tarde, Silvio. Hoje é sexta-feira, dia de resumo da semana. Já peço licença aqui paraa audiência mais querida do Brasil para nós repercutirmos tudo que movimentou a capital federal nesses dias. >> Muito bem, Débora. Olha, vamos começar então. Antes da gente falar de

dosimetria, temos também o caso do senador Cío Nogueira, mas vamos recapitular aqui o episódio do Conselho de Ética da Câmara dos Deputados, que puniu com suspensão de 2 meses três parlamentares, o deputado Gaúcho Marcel Vanraten, o deputado Zé Trovão e também o deputado Marcos Polon de Mato Grosso do Sul por um protesto que eles realizaram ainda em 2025 ali na mesa diretora da Câmara. Eles eh passaram horas ali na mesa diretora da Câmara porque exigiam naquela época que Hugo Mota, presidente da casa, pautasse um projeto de anistos presos políticos do 8 de janeiro. Isso foi parar no Conselho de Ética e os três foram punidos com essa suspensão. cabe recurso a CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, mas fato é que os bastidores e pelo menos o que eu acompanhei, eh, Débora, nas suas as informações que você traz na nossa programação, que o presidente Hugo Mota teria se empenhado pessoalmente numa vingança contra esses três parlamentares. >> É isso mesmo, Silvio. Nós tivemos para

começar a conversa sobre os indícios dessa intervenção de Hugo Mota, uma sessão que se arrastou por 9 horas. Isso é muito raro numa deliberação do Conselho de Ética. E aí, conforme essa reunião ia avançando, os parlamentares iam apresentando questões de ordem, pedindo o adiamento dessa discussão. Todas essas intervenções foram negadas pela presidência do Conselho de Ética. Aí nós tivemos também umento da Câmara nessa semana. Hugo Mota liberou os

parlamentares para votarem direto das suas bases. Portanto, isso também desmobilizou o quórum. E aí no meio de tudo isso, em on e em off, parlamentares declararam sobre essa vingança pessoal que você falou aí quando me antecedeu. E o líder do PL, Sóstenes Cavalcante e também o líder da oposição, Cabo Gilberto, declararam que pediram eh ao presidente da Câmara uma reunião sobre esses casos para deliberar esse assunto. Ele disse a princípio que receberia os parlamentares para discutir o tema, mas acabou desconversando, fugindo e não conversando, não sentando à mesa com a oposição para tratar do pedido, eh, por uma interferência que livrasse osentares dessa punição da suspensão de 2 meses.

E, aliás, ô Silvio, essa é uma característica que ficou clara sobre Hugo Mota aqui nos bastidores. Geralmente quando ele não concorda com determinado assunto, ele evita, ele foge da deliberação, seja com os líderes, seja com a imprensa. E para mim essa é uma cena constrangedora. No dia, inclusive da votação no Conselho de Ética, ele deixou o plenário aqui da casa sem abrir a ordem do dia. Portanto, regimentalmente, se a ordem do dia estivesse funando, o colegiado não poderia continuar com sua deliberação.

já era inclusive pacífico aqui na Câmara dos Deputados, conhecido por todos, que quando Artur Lira foi presidente da casa, já era sabido que quando ele abria a ordem do dia durante o funcionamento das comissões, é porque ele não queria que determinada comissão seguisse deliberando ali sobre qualquer que seja o assunto, a pauta em questão. E aí o Gumota faz exatamente o contrário. Ele sai do plenário com uma sessão do Conselho de Ética que se arrastava a noite adentro, deixando ali então a deliberação correr, sem abrir a ordem do dia que poderia regimentalmente intervir. A imprensa, como eu disse, aguardava aqui do lado de fora para questioná-lo sobre isso. Mas aí entra a cena que eu disse que a constrangedora, é constrangedor um chefe de poder deixar o plenário da Câmara sem dar uma palavra para os jornalistas que o cercam. E aí

no dia seguinte nós eh nos preparamos mais uma vez aqui cobrindo a Câmara dos Deputados para perguntar algum Mota sobre esses indícios de que ele teria interferido nesse resultado da suspensão do mandato de deputados de oposição. E ele se calou mais uma vez, esteve numa coletiva de imprensa para tratar dos 200 anos da Câmara dos Deputados, mas quando nós chegamos nesse assunto, ele se afastou do púlpito e deixou a coletiva sem dar nenhuma palavra. Quando eu digo que essa cena é constrangedora, Silvio, é pelo seguinte. O Brasil todo espera a manifestação daquele que tem a cadeira mais alta aqui no parlamento. E a imprensa tá aqui para requerer essas perguntas, essas questões que interessam ao Brasil. E o Gumota tem dificultado aí

um pouco dos trabalhos nesse sentido. >> É impressionante a atuação do Gumota à frente da Câmara. Impressionante. Vamos ver se o povo da Paraíba compreende assim e qual será a resposta no dia 4 de outubro. Débora, outro assunto que movimentou muito Brasília, aliás, o país, a operação da Polícia Federal, por determinação do ministro André Mendonça, relator do caso Banco Master no Supremo Tribunal Federal, atinge o senador Ciro Nogueira do PP do Piauí, presidente do partido. O senador Ciro Nogueira teria,

segundo as investigações, encaminhado uma emenda, uma emenda, um projeto, vamos chamar assim, né? que uma emenda, um projeto que favorecia o Banco Master, que também eh aparece na lista como beneficiário de mesadas do Banco Master, R.000, R$ 500.000 R$ 1.000 para o senador. Teria despesas pagas em hotéis,

restaurantes pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Teria uma relação que extrapola a amizade para utilizar as palavras do ministro André Mendonça com o banqueiro. Essa operação movimentou Brasília e eu queria ouvi-la sobre o clima e também a forma como o Congresso Nacional recebeu essa notícia. Ciro Nogueira é um senador e um presidente de partido. >> É, nós tivemos manifestações da oposição no Congresso dizendo que o ministro André Mendonça agiu corretamente. A líder do Progressista,

senadora Pereza Cristina, no Senado, se manifestou, disse que as investigações tem que correr, como eu já manifestei aqui, senador Flávio Bolsonaro, da mesma maneira, mas eu acho que vale muito, Silvio, uma reflexão sobre aquilo que a defesa do senador tem dito nesse momento, né? eh aquelas palavras que a gente já tá acostumado quando eh sabe que a defesa ou a assessoria de um parlamentar vai se manifestar, que causa perplexidade eh o modus operante do Supremo Tribunal Federal, que essa condução feita pelo ministro André Mendonça pode beirar a ilegalidade e negando as acusações nesse sentido. Mas é importante também a gente destacar eh uma outra fala que se torna interessante nesse contexto de que seria essa relação investig pelo STF normal, uma relação normal entre um senador da República e um banqueiro. Isso foi o que disse Kakai, o advogado do senador, que agora é investigado. Isso mostra, Silvio, que nem eu nem você temos boas amizades, porque afinal de contas eu não tenho nenhuma relação normal com alguém que está preocupado ou se ressente do fato de que eu não recebi R$ 500.000.

Você tem, Silvio? >> Acho que é um dinheiro que eu nem eu nem sei contar. Sei nem sei nem contar esse numerário. >> Exatamente. >> Muito bem. Eh, Débora, mais um assunto

pra gente tratar por aqui. Ah, o PL da 12etria. Eu abri o programa de hoje com comentário sobre esse projeto de lei. Eh, de longe, não é o desejado, não é uma anistia que o Brasil precisa, que o Brasil ainda ah terá de eh de pressionar. Acho que o brasileiro, o eleitor, o pagador de impostos, eh o brasileiro de bem, o cidadão, o CPF, merece uma anistia ampla, geral e restrita para corrigir todas as injustiças relacionadas ao 8 de janeiro.

Mas o pele da dosimetria foi promulgado por Davi Al Columbre porque Lula não o fez, não é isso? Pois é, acabou o prazo para que o presidente da República fizesse então a sanção da lei da dosimetria e com isso Davi Al Columbre eh fez então seu papel pela promulgação. Eh, no dia de ontem havia ainda uma expectativa que isso pudesse ocorrer. Como acabou não se concretizando, eu fui atrás de alguns senadores que já me diziam eh da cobrança da viol Columbre para que isso ocorresse. E no dia de hoje nós tivemos essa confirmação. Agora, sobre a lei da

dosimetria, Silvio, o interessante é a gente perceber ao columbre fechando parcialmente um acordo que tinha feito eh com a oposição, que afinal de contas o que a oposição requeria, inclusive quando fechou o apoio a ele aqui, concorrendo ainda à presidência do Senado, era que uma anistia ampla, geral e restrita fosse se encaminhada, mais uma vitória parcial, vamos dizer assim, da oposição que não deixa por esse motivo de falar eh numa anti total. Agora, Silvia, se você me permite, eu queria fazer ainda uma reflexão sobre a questão do senador Ciro Nogueira. a gente tem aí com a técnica eh dois prints que ilustram muito bem essa situação e por que eh a brasileiros não causa perplexidade a ação da Polícia Federal. Justamente os diálogos que dão conta eh das suspeitas sobre o recebimento desses repasses, né? E aí, no dia de ontem nós eh fizemos aqui a leitura desse diálogo entre Felipe Vorcaro e Daniel Vorcaro, né, primos que tratavam com o senador sobre esses negócios, sobre essa relação conflituosa.

E aí acho que não eh custa reforçar esse entre os dois. Primeiro Felipe dizendo assim: "Oi, Daniel, tudo bem?" O pessoal me passou aqui sobre o aumento dos pagamentos do parceiro BRGD, mas o fluxo está indo praticamente todo pro BTG e ainda estou valores altos todo mês. Amanhã estarei o dia todo em São Paulo. Tem algum horário que poderíamos falar? Daniel respondeu:

"Eu estou na Venezuela, resolve isso para mim. Eu ponho dinheiro depois para repor." Depois, Daniel Vorcaro provocou o primo dizendo o seguinte: "Cara, eu no meio dessa guerra atrasou dois meses, Ciro". E aí Felipe responde: "Vou ver se dou um jeito aqui. Vou vai continuar os 500.000

ou pode ser os 300." E a gente tem também aí na sequência eh um print da decisão do ministro André Mendonça, que ilustra muito bem a relação de intimidade que se deu entre o banqueiro e o senador. Por quê? Esse print descreve o seguinte: Vorcaro tinha autoridade, autonomia para colocar na residência do senador um assessor, uma pessoa de sua confiança para retirar de lá minutas de projeto de lei que ele mesmo tinha encaminhado. Ou seja, essas minutas de projeto de lei passavam pela revisão de um escritório que era também da confiança de Vorcaro, escolhido por ele. E aí na sequência o

ministro relata, segundo a investigação da Polícia Federal, que ocorria o seguinte: ele orientava que esse assessor tomasse cuidado, adotasse uma postura de cautela para que no caminho de volta, ou seja, quando essas minutas saíssem do escritório de volta paraa residência do senador, o motorista não suspeitasse da vinculação desses documentos com Ciro Nogueira. e tampouco da vinculação com o Banco Master, Silvio. É por isso que a perplexidade na investigação da Polícia Federal ficou mesmo pro Kakai e não para mim, nem para você, imagino. >> É verdade. Débora, pra gente amarrar a nossa conversa, o nosso balanço de Brasília, como ficou a relação ao columbre e os governistas? Eu não sei

como se alguém procurou o presidente do Congresso Nacional, talvez o ministro que estreou com derrota, né, José Guimarães, que é deputado federal do Ceará, do PT, mas se tornou articulador político. Que belo articulador, que estreou perdendo duas eh votações no Congresso Nacional. Mas ah, em que pé está essa relação? Porque o que a gente ouve, o que a gente lê, é que quem dá as cartas em Brasília do ponto de vista eh político hoje é Davi Al Columbre. Que que você poderia acrescentar pra gente?

>> É, eu me atrevi a ouvir durante líderes da base governista, né? Geralmente eles não vão muito com a nossa cara, Silvio, eu não sei porquê, mas a gente vai lá, bate na porta, insiste por uma resposta. E, por exemplo, do senador Omar Aziz, eu ouvi que o momento é de rec. E aí os líderes da base governista tentam colocar em panos quentes as derrotas recentes do Palácio do Planalto. Eu também ouvi o deputado petista Zeca Dirceu, que é filho de Zé Dirceu, um líder muito conhecido da esquerda, e ele me respondeu o seguinte: governo não tem derrotas, é momento de andar, momento de seguir. E aí o que os

senadores de oposição contrapõe a essa postura é que o enfraquecimento do governo exige exatamente que essa seja a resposta. Eu tratei com o Maraz essa semana, ele disse que já tinha conversado com o Lula, né? já tinha falado com o presidente petista, já tinha falado com alcumbre e que na avaliação dele nem alumbre se recente da sua indicação ter sido rejeitada e que Lula agora quer seguir em frente. A gente percebe um movimento de terrorismo, inclusive muitas vezes na imprensa que ficam assim algumas notas por dizer: "Ah, o Columbri tem que tomar cuidado que daqui a pouco a vingança do Lula tá vindo". Mas a verdade, Silvio, é que a gente tá diante de um Congresso, inclusive com autonomia orçamentária. Eu tenho dito aqui durante

a nossa programação que o modo analógico de Lula se relacionar eh com o Congresso Nacional não funciona, não cola mais. E isso é um erro que já vinha sendo apontado desde o início desse governo, mas que infelizmente continua a ocorrer. Eu conversava também com o senador Efraim da Paraíba, ele que já liderou no Congresso o União Brasil, tanto na Câmara quanto no Senado, e ele dizia: "Eu duvido muito que o governo terá a humildade de reconhecer essa derrota." E agora os líderes da base entram no meio desse caminho já compreendendo que é preciso reconhecer, é preciso abaixar a temperatura e intervindo para que fique tudo bem, inclusive recorrendo ao alcoolbre para que tudo fique eh um ambiente, vamos dizer assim, na gíria de paz e amor. >> Muito bem, Débora Sena, repórter Auri Verde em Brasília. Muito obrigado,

Débora. Olha, bom final de semana para você. A gente se vê na segunda-feira. Até lá. >> Obrigada.

Obrigada. Audiência Auri Verde. Sexta-feira chegou. Bom fim de semana a todos e até logo. >> Agora são 4:12 e eu queria trazer mais uma vez um recado sobre saúde para você que tá aí com a gente. Olha, faz tempo que você

tem uma dor chata, aquela dor que te incomoda, que te acompanha, que atrapalha a sua rotina. E o cansaço, hein? E a energia tá tão baixa que você mal consegue levantar da cama. Então, ó, calma. Tem um amigo que te ajuda a viver com mais saúde e com mais leveza. E quem

tá chegando por aqui é o Manolo para explicar de quem que a gente tá falando. Manolo. Verdade, Silvio. É verdade. Vamos falar um pouquinho desse mineral importantíssimo que é o magnésio. São

mais de 300 reações no nosso corpo. Então ele melhora a saúde física, saúde mental, é excelente para as dores musculares, dores no nervo ciático. Você que sofre com espasmos musculares ou até muita câimbra, aquela câimbra que atrapalha os seus movimentos, você deve usar o nosso magnésio. Ele melhora muito o fortalecimento dos ossos, dos músculos, é bom pros tendões, ligamento e cartilagem, dores musculares, dores lombares, dores nas costas. O magnésio ele diminui as inflamações, aliviando a sua dor e melhorando a sua qualidade de vida. O magnésio 5.0 da Lírius, ele é

muito completo porque ele melhora a saúde mental também, melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, é bom para memória, foco, concentração, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono, você dorme melhor à noite. Tudo isso para manter a sua saúde equilibrada e o seu corpo saudável. Silvio, >> muito bem, Manolo. E para quem quiser adquirir hoje o Magnésio 5.0 da Lírius Suplementos no 0800 787 4040, quais são as condições, Manol?

>> Olha só, Dia das Mães tá chegando, né? Então nós vamos fazer o seguinte, vai ter quatro presentes especiais: camisa do Brasil, creatina, relógio inteligente e a cafeteira. Tudo isso para você é quatro presentes especiais e o preço, aquele precinho pequenininho, só para tirar o custo para você testar, experimentar o nosso magnésio. 0800 787 4040. Ligue 0800 787 4040. Silvio,

>> obrigado, Manulo. 0800 787 4040, Magnésio 5.0, Dali Lírios Suplementos, hora de intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil e a partir de agora vamos falar um pouquinho sobre o noticiário internacional. Sexta-feira, sempre nessa nessa segunda hora do nosso radar Auri Verde, a gente recebe por aqui Paulo Henrique Araújo, correspondente em Washington, PH, boa tarde para você. Tarde movimentada,

aliás, né? A semana movimentada por aí. Acho que o PH me ouve ou travou a imagem dele por aqui? Não sei. Travou. Acho que a gente vai

restabelecer o contato. Agora sim. Agora sim. Acho que você me ouve agora, PH? >> Agora eu ouço, Silvio. Desculpa, dei uma

travada aqui na conexão, mas tá tudo certo agora, meu caro. Perdi o que você disse, mas se você quiser repetir, fique à vontade. >> Eu dizer que foi uma, eu dizia que foi uma semana agitada por aí e principalmente ontem com a visita do presidente Lula da Silva, recebido por Donald Trump. Muita gente ficou esperando aquela aquela foto conjunta, aquela entrevista que ele daria, aquele pronunciamento antes da reunião, depois da reunião. Na verdade, o que a gente viu foi uma entrevista coletiva muito tempo depois, já na embaixada brasileira, não é isso, PH? Eu vou

repassar para que você eh recorde para todos nós e traga informações, um resumo do que foi essa visita de Lula. Olha, Silvio, antes de tudo, meu caro, se você me permite aqui, eu sempre ouço tantos elogios de vocês, né? E hoje nós conversamos mais cedo sobre a pauta do programa, eu queria fazer aqui uma declaração pública, né? Eu fiquei realmente muito honrado, né, com as palavras que você me dirigiu, porque eu sou um novato aqui no jornalismo perto de de leões de experiência como vocês e e ter ali o reconhecimento, né, de um profissional como você que eu acompanho há tantos anos e não estou falando que você é velho, tá, Silvio, mas a sua experiência para mim é uma honra aqui dividir, tá, uma bancada contigo, está aqui no microfone da Auri Verde. Obrigado por isso, meu caro. Eu faço

questão de deixar isso público. >> Obrigado pela generosidade, PH. Você você é muito generoso sempre. >> Que isso, meu caro? Mas vamos lá. Olha,

ontem foi assim, teve para todos os sabores, cores, mas um ponto que eu venho trabalhando na correspondência desde então, desde o ocorrido, Silvio, é justamente algo que eu tô ficando surpreso, porque a mídia brasileira em geral, eh, ela está simplesmente repetindo a narrativa do Palácio do Planalto. não está vendo uma correspondência jornalística vindo aqui dos Estados Unidos, o que tá acontecendo, qual foi a temperatura e foi e você disse muito bem. Nós tivemos ali então o presidente Luís Inácio Lula da Silva mudando a agenda oficial da Casa Branca a pedido e foi um show de gafes porque ele chegou atrasado, tá? Ele chegou atrasado e isso irritou o presidente Donald Trump, pelo que eu pude apurar nos bastidores. E fez aí esse atraso foi o que possibilitou a o Planalto fazer essa mudança na agenda da Casa Branca. Há quem até eh esteja aí

desconfiado aqui nos Estados Unidos que o atraso foi proposital. E aqui, Silvio, eu quero deixar um relato pessoal. Antes de ir pra frente da Casa Branca, eu fui à Embaixada Brasileira para coletar informações sobre a entrevista coletiva de Luís Inácio. E a além da embaixada não ter informações para passar para os jornalistas, nem sabiam se ia acontecer, eu vi que o serviço secreto americano já estava lá à disposição do Luís Inácio Lula da Silva. Isso era 8:30 da manhã no horário de Washington. Ele tinha que

chegar na Casa Branca às 11. Eu fiz o trajeto da embaixada sem trânsito em 15 minutos até a Casa Branca. Então fica inexplicável o presidente com batedores chegar atrasado para a reunião. E não foi a primeira vez que Lula fez isso. Ele também cometeu essa gafe do atraso em agenda pública na Alemanha. Só que lá

o Frederich Mars, que é o chanceler alemão, deixou o Lula pelo caminho e não alterou a agenda, na verdade encurtou o compromisso das duas partes, o que vem pegando muito mal. Quando a gente tem a questão envolvendo a não entrevista, várias informações surgiram depois. O que eu pude apurar, conversei com colegas de outros países, é que principalmente o pessoal da mídia americana ficou extremamente incomodado, tá, Silvio? Eu tive algumas informações com colegas da América Latina que conversaram com muitos americanos e me passaram isso, que eles ficaram incomodados com a forma que o governo brasileiro trata os colegas jornalistas. Os americanos ontem começaram a ter um aperitivo de como é ser jornalista no Brasil e lidar com a imprensa. E muitos

deles estavam cobrando na sala de imprensa da Casa Branca antes de ir pro salão oval ali, que é onde eles são chamados, mostrando pro pessoal: "Olha, vocês deram o cronograma e vocês estão alterando. Isso daqui é falta de respeito." E aqui nos Estados Unidos, Silvio, uma coisa é muito importante, accountability. E isso também vale para a liberdade de imprensa, meus caros. Então, foi algo completamente novo um governo proibir a imprensa de falar o desrespeito com os jornalistas do seu próprio país e depois com o anfitrião, tá? Então, assim, o clima entre os

jornalistas era o pior possível. E eu estava fazendo a cobertura e o que eu vi, Silvio, isso, isso daqui eu preciso eh deixar claro. Se eu tiver falando demais, por favor, você me corte. >> Estamos aqui para Estamos aqui para ouvi-lo, PH. Fique à vontade, o microfone é seu.

>> Como jornalista, Silvio, eu fiquei enojado com a postura da Globo News, dizendo que não tudo estava dentro do planejado e conforme o acordado entre as partes. Quando o que eu estava ali acompanhando dos colegas do mundo inteiro era que todos estavam revoltados com as alterações. E o maior indício disso é que assim que o Luís Inácio Lula da Silva chegou na Casa Branca, o link da live que a Casa Branca sempre faz para ter uma visibilidade, uma transparência das ações do governo, foi aberto para eles transmitirem a parte pública da reunião. Esse link ficou aberto aguardando por 3 horas e depois a reunião foi cancelada. E o que nós tivemos de informação, Silvio, também aqui é o seguinte, o que que aconteceu?

Eh, alguns colegas, né, da América Latina me passou que conversou com o os jornalistas americanos e algumas perguntas que eles tinham na manga para perguntar era sobre separação dos poderes no Brasil. Se eh as ações de Alexandre de Morais também era um dos tópicos. a questão envolvendo Jair Bolsonaro e mais do que tudo as declarações de Lula sobre o presidente Donald Trump, que não foram poucas e provocativas. E aí e eu isso consegui apurar também que a comitiva brasileira estava preocupado justamente com isso, de gerar um mal-estar e o Trump dar ali uma resposta brusca no Lula. E na embaixada, como nós sabemos, da mídia brasileira, só entrou quem tem ali, eh, de certa forma está no controle, né? Está dentro das

expectativas que o governo brasileiro tem para responder. E o engraçado é que quando a gente olha o material, os jornalistas da América Latina fizeram perguntas muito difíceis pro Lula e ele, como sempre mentiu bastante. Eu tenho produzido material nas últimas 24 horas. desmistificando e trazendo todas as mentiras que o Lula fez. Se me permite, lá no portal O Cruzeiro, né, que você é um do dos grandes cabeças por trás, Silvio, eu preparei um artigo com várias das mentiras, distorções que o Lula contou pro mundo aqui nos Estados Unidos da América. Também produzi vídeo no meu

canal lá no PH Araújo nos Estados Unidos, com todos os tópicos dessas mentiras. E é algo assustador e até desrespeitando o staff do presidente Donald Trump nas suas respostas. E mais do que isso, Silvio, nós agora temos algumas ações que se você quiser me cortar, me corte, tá, Silvio, por favor? Tá, >> mas assim, nós temos mais algumas ações que o governo Trump já deu de indicação eh horas antes da reunião e 24 horas antes depois. E aqui são pontos importantes que tira essa visão que o Lula está tentando passar junto com o consórcio de mídia no Brasil, que foi tudo uma maravilha, uma vitória diplomática. Pelo contrário, antes da

reunião, inclusive eu gravei material para Aure Verde na porta da embaixada ontem de manhã, nós tivemos o seguinte: o governo americano classificando o combate aos cartéis de drogas e crime organizado da América Latina como prioridade número um do seu caderno de segurança nacional. E isso inclui o PCC e o Comando Vermelho. E o que que significa tudo isso? Significa que nesse momento, dentro do documento que foi publicado ontem à noite, eu já li esse documento, ali nós temos eh os cartéis de drogas como um risco maior até que os próprios grupos de radistas islâmicos dentro dos Estados Unidos no enfrentamento ao terrorismo internacional, tá? O Lula saiu da reunião vendendo, não, vamos fazer uma cooperação aqui entre as polícias. Não

se trata disso, tá? Os Estados Unidos quer cooperação, aprofundamento, quer ações entre bancos centrais e coisas desse tipo, tá? Então tudo isso entra no bojo que o Lula tá falando. Não é só uma cooperação. Outro ponto, Silvio, muito importante, menos de 24 horas depois de finalizada a reunião, os Estados Unidos da América prepararam aí um pacote de recompensa para qualquer pessoa que ajude a demonstrar os crimes que a JBS e também a National Beef, duas empresas brasileiras do mercado de pecuária, estão cometendo com outras duas empresas americanas para formação de cartel e controlar o preço aqui nos Estados Unidos. Eu fiz um levantamento, Silv,

inclusive estou preparando um material sobre isso, provavelmente vai ser publicado amanhã. A JBS já pagou mais de 1 bilhão de reais de multas aqui dentro dos Estados Unidos para encerrar os seus processos, reconhecendo a culpa de diversos crimes e inconsistências que eles vêm cometendo nos últimos 6 anos dentro de território dentro do território americano. Então assim, agora a pessoa que tiver informações pode ganhar até 1 milhão de dólares de recompensa. E isso foi anunciado pelo Departamento de Justiça menos de 24 horas depois da reunião. E nós também tivemos uma informação importante, Silvio, do Cláudio Humberto.

Foi do Cláudio Humberto? Não, desculpa, agora me fugiu o colega que publicou essa informação, Cláudio Humberto, ele deu outro furo na terça-feira, mas tivemos uma outra e do Capelli, foi o Capelli, ele deu a informação agora pela manhã de que tivemos um caso em março de um colega nosso jornalista que foi perseguido em uma por uma por determinação do Alexandre de Moraes em um caso que ele estava denunciando o uso indevido de veículos do judiciário no Maranhão pela família do Flávio Dino. Parece, Silvio, que segundo aí a algumas pessoas ligadas à administração Trump, e aqui isso não é à toa, né? Isso foi vazado propositadamente nesse momento. Vazaram pro Capell de que eles estão analisando de perto isso, essas ações do Alexandre de Moraes e até colocando numa ótica se isso não poderia ser o caso de voltar com a Magn a Magnitisk Global Acts contra o ministro do STF, tá? Isso

foi divulgado pelo Capell nas últimas nas últimas horas, né? E isso menos de 24 horas depois da reunião. Então eu tenho uma definição aqui que eu ouvi de um diplomata hoje, Silvio. Eu conversei com o diplomata e ele me deu uma definição que eu achei fantástica. Ele falou assim: "Se eu fosse colocar essa visita em uma frase, seria: "O Lula não passou no teste do sofá".

>> É, pois é. Pois é. E impressionante porque as análises nos portais de notícias, nos estúdios das emissoras da imprensa tradicional aqui no Brasil hoje, se você entrar nos portais, por exemplo, agora à tarde ainda, ainda Lula saiu muito bem, Lula volta ao Brasil com uma vitória. Quem achou que o governo Lula estava fracassado, que o governo Lula tinha terminado, teve de morder a língua. Tudo isso você encontra nos portais eh de notícias do >> Eu vi essa coluna. Eu vi essa coluna,

Silvio. Eu fiquei escandalizado essa com essa coluna, né, de morder a língua porque o Lula não está morto politicamente, né? Perdão, Silvio, mas >> não, mas é fato. E é fato, como há um contraste gritante, porque o que essa imprensa tradicional gostaria que Lula tivesse inclusive uma foto para trazer abraçado com Trump, uma declaração conjunta, porque isso, PH, vai ser e seria usado a exaustão na campanha eleitoral. Temos uma eleição pela frente e o Lula tenta vender essa imagem, tanto que fez uma ou outra brincadeira daquelas piadas sem graças. tradicionais

dele, brincando com a Copa do Mundo, diz que o Trump não poderia tirar o visto dos jogadores brasileiros. Ele tenta passar uma imagem daquela química, ele tenta fazer isso porque ele vai usar isso na eleição. Mas fato é que, como você eh bem informou, bem, bem apontou, o que aconteceu a portas fechadas parece ter sido outra coisa. E a minha pergunta para você é, as também ocorrem conversas laterais, não é só o diálogo Trump, eh, Lula, mas os representantes brasileiros e representantes americanos também conversam. Nós sabemos que Lula levou cinco ministros, o diretor da Polícia Federal foi aos Estados Unidos. Nós

sabemos que essas conversas também parelas também acontecem. E a cara do o semblante do Lula quando ele chega para aquela, aquela entrevista controlada, vamos chamar assim, aquela entrevista eh bem filtrada posterior, posteriormente, a o semblante dele não era de muitos amigos, não, ele tava tenso, ele tava com uma cara, um semblante carregado. Então, eu acho que muita coisa ficou pelo caminho e que a gente não vai ler, não vai assistir nessa velha imprensa que gostaria muito, principalmente quando se fala de Trump, quando você coloca na mesma manchete Lula e Trump, o o bonzinho e o vilão para essa imprensa, o Lula é o bonzinho, o Trump é o vilão. Então, eu acho que é importante você bater esse nesse nessa tecla do que de fato aconteceu lá. E eu estenderia também uma questão para, se você puder, eh, detalhar um pouco mais, que é a questão da segurança.

A a agenda de segurança pública, a agenda de combate ao narcoterrorismo é muito cara, é muito é muito grande hoje para o governo americano, paraa Casa Branca, tem o escudo das Américas e nós sabemos a resistência do Lula em tratar este deste tema, porque ele precisa necessariamente falar de narcoterrorismo. E quando ele fala de narcoterrorismo, se entrar nessa mesma frase PCC e Comando Vermelho, ele sai correndo da sala. >> Pois é, te ouvir nesse sentido. >> Olha só. Perfeito. Eu vou aqui fazer um

resumo porque você trouxe vários ganchos importantes, tá? Se eu deixar algum de fora, você me puxa novamente que eu complemento. Sobre a questão eh da Casa Branca e da F. Silvio, um detalhe importante, a Casa Branca não divulgou nenhuma imagem oficialmente do encontro, zero. Todas as imagens que surgiram, e perceba que elas surgiram com atrasos, foi por parte do governo brasileiro que levou a sua equipe ali de comunicação.

Nem mesmo quando Donald Trump publicou ali no Truth Social e depois foi replicada a mensagem do presidente americano pela Casa Branca, o Lula apareceu. Colocaram uma foto somente do presidente Donald Trump na postagem. Isso está no perfil da Casa Branca, em todas as redes sociais e pode ser conferido. A única coisa que lado dos Estados Unidos tivemos foi um vídeo feito na mão ali no celular, né, por pela secretária de comunicação que publicou na sua conta pessoal. Somente isso. Institucionalmente a Casa Branca

não publicou absolutamente nada. Silvio, você falou também sobre o ambiente controlado, né? Eu quero deixar aqui um relato, tá, que é muito importante. Eh, na segunda-feira, quando surgiu as informações eh prévias ali de que o Lula estaria na quinta-feira aqui em Washington DC, eu entrei em contato com dois organismos de estado. Eu entrei em contato com o Departamento de Estado, que é quem cuida da diplomacia nos Estados Unidos da América, e entrei em contato com a embaixada brasileira.

Silvio, em 30 minutos eu estava conversando com uma pessoa do governo americano por mensagem, me tirando todas as dúvidas e explicando o que estava acontecendo. Para variar, eles não tinham informações e depois nós soubemos que isso veio empurrado, mas eu falei com representantes do governo em 30 minutos. Eu estou até hoje esperando retorno da embaixada brasileira. Acho que isso demonstra um pouco, né, de como é transparência com a mídia. Isso é um ponto importante. Outra questão que nós

temos no meio de tudo isso também é justamente, né, esse esse ponto que você levantou da segurança. O que que acontece? O Lula falou que esse ponto não foi tratado na reunião, tá? O que eu pude apurar aqui através, tá? Da mídia americana é que sim, esse ponto foi eh abordado, mas não foi o principal da mesa. E aqui eu tenho uma análise, tá?

Não é informação, é uma análise do que por do por isso teria acontecido. O Lula, ele teve uma sorte grande ontem, Silvio, porque o principal algóz, e o Lula não esconde isso, tá? Que ele tem no governo americano chama-se Marco Rúbio. E na verdade ele é algo góz do foro de São Paulo, né? Os membros do foro de São Paulo tem ogeriza o Marco Rúbio, principalmente porque ele sabe muito bem como o foro trabalha. Ele é

filho de cubanos, né? E pelo que tudo indica, tá trilhando o caminho para ser o próximo presidente dos Estados Unidos, viu, Silvio? E o que que nós tivemos aí é que ontem e hoje o Marco Rúbio está cumprindo a agenda na Itália e depois ele vai pra Ásia. Então, ontem ele se reuniu com o Papa Leão X e hoje ele se reuniu com a Georgia Melon, a primeira ministra da Itália. Enquanto isso, lá nos Estados Unidos, quem estava ao lado do presidente americano era assim das grandes figuras de primeiro escalhão, de escalão, o vice-presidente Jade Evens.

Então, a pauta foi muito mais naquilo que norteia politicamente o Donald Trump, a questão do das terras raras, a questão envolvendo a balança comercial, tarifas, e o homem que traria essa questão do PCC, do Comando Vermelho mais a fundo seria justamente o Marco Rúbio. As segundo as informações que nós temos, o Lula propôs em 30 dias as todas as partes conversarem e depois ter aí uma definição entre os dois presidentes. E aí o Marco Rúbio e o seu imediato Christopher Landal vão entrar no jogo. E aí, meus caros, eu acho que a coisa vai ficar ainda mais complexa, porque o Christopher Landal, entre outros pontos, ele era o embaixador dos Estados Unidos na OEA, a Organização dos Estados Americanos e tem uma forte experiência com a política com a América Latina. Entende bem o que acontece. Sen não é à

toa que o Marco Rúbio o selecionou ali para ser o seu vice-seário de estado. >> Eh, você falou em Cuba, PH, uma pergunta inevitável é uma eventual ação americana agora em relação à Cuba, porque muito se falava nisso depois da prisão de Nicolás Maduro na Venezuela. Muito se falava, Cuba é o próximo eh destino, Cuba é o próximo endereço, é o próximo país. H, existe algo nesse sentido que você possa ah detalhar pra gente? >> Existe sim, Silvio. Não são informações

assim de ontem, de hoje, né? Mas são informações recentes, da última semana. Bom, ah, qual que é a situação dentro do governo americano? Eles têm uma prioridade quanto a Cuba, mas eles entendem que não dá para misturar a questão do Irã com a questão de Cuba ao mesmo tempo, tá? O que que nós tivemos então? Eh, Cuba estava à beira de um

colapso total, tá? a situação estava virando calamidade humanitária. E então o presidente Trump ali, ele foi orientado pelos seus assessores, acredito que teve uma ação do Marco Rúbio também para deixar que petroleiros russos enviasse petróleo. Então nós temos notícia de que três petroleiros russos enviaram petróleo para a ilha cubana. Agora, o que não está claro se isso foi vendido ou doado, tá? pelos

indícios, eu arrisco dizer que eles, esses petroleiros aí foram doação de Vladimir Putin para o regime comunista cubano. Agora, nós tivemos, apesar disso, um retrocesso, tá? Essa é a palavra, um retrocesso nas negociações, nas conversas que estavam acontecendo entre as partes. É tanto que no início dessa semana os Estados Unidos aplicou um pacote de sanções pesadíssimos contra o governo cubano e diversos membros da elite cubana e mirou também aí a família Castro nessas nessas sanções que foram aplicadas. Vale lembrar que o principal emissário nas conversas é Raulito, sobrinho neto de Fidel Castro e neto aí do Raul Castro, que ainda está vivo, Raul tem muito poder dentro do Partido Comunista Cubano e nem ele, nem mesmo Raulito aí está conseguindo conter os ânimos. A expectativa é que solucionada

a questão no Irã, isso pode virar um ponto central. Segundo o Lula, ontem na embaixada, o Trump falou para ele que não, não, não tenho a intenção de invadir Cuba. Mas é aquela coisa, né? O que o Lula fala, você corta pela metade e o que o Trump fala você sabe que a gente não escreve hoje porque amanhã tudo pode mudar. Então, o valor dessa declaração, 50% de cada lado, não tem muita validade, meu caro, para dizer que Cuba não pode sofrer alguma ação direta, viu, >> PH? passando pelos portais de notícias

na tarde de hoje, a Manchete neste momento, nós vamos ver se a gente consegue até colocar na tela. Pesquei uma por aqui, uma manchete. Uma manchete já tá aí na tela. Olha lá. Trump anuncia trégua de três dias entre Rússia e Ucrânia. Kev confirma. Eu

queria saber se você tem detalhes dessa trégoa que também de fato uma notícia muito importante do ponto de vista geopolítico, do ponto de vista ah de uma de uma guerra que se estendeu a se estende, né? Agora temos uma trégua, né? Mas um cenário já muito muito longo. >> Silvio, é realmente é importante, mas infelizmente não é um cenário, não é um indicativo de que algo possa mudar, tá? O que que acontece? Nós temos a

comemoração do fim da Segunda Guerra Mundial, que é celebrado na Rússia no dia 9 de maio, tá? Por conta do fuso horário, tá? Os russos celebram no dia 9 de maio e todo o restante do Ocidente celebra no dia 8 de maio, ou seja, hoje é aniversário do fim da Segunda Guerra Mundial na Europa, né? lá no caso do na Ásia terminou em agosto. Bom, mas o que que nós temos em cima disso? Todo ano a

Rússia, desde a época da União Soviética, faz um desfile militar comparada e tudo mais pela Praça Vermelha para as festividades. Vale lembrar que no ano passado o Lula esteve presente ao lado de diversos ditadores do mundo inteiro, como King Jon Xinjin Ping, entre outros. Inclusive o Lula usou um broche comemorativo à ação eh militar especial, né, a operação militar especial dentro da Ucrânia, o que foi um escândalo diplomático. Mas trazendo para hoje, o que que o Vladimir Putin quer? Evitar que chova drones eh com bombas em cima do desfile na Praça Vermelha. O governo

ucraniano falou: "OK, vocês querem a trégua? Vamos fazer uma trégua. Só que essa trégua ter deveria ter iniciado ontem. E, infelizmente a Rússia não respeitou a própria trégua que eles pediram, porque ontem o Volodomir Zelenski veio a público e falou que mesmo depois de ter aceitado a trégua de Vladimir Putin, eles têm ali pelo menos catalogado 200 eh ataques russos que quebram o acordo de cessar fogo. Agora a expectativa se isso vai ser mantido e é possível que a Russa, a Rússia mantenha sim, isso aconteceu nos outros anos, para dar ali uma estabilidade pelo menos de segurança no desfile da Praça Vermelha. Bom, agora fica a dúvida, até

quando os ucranianos também vão respeitar esse cessar fogo, né? É uma dúvida que fica, mas eu acho que a Ucrânia precisa muito do da questão moral dentro dessa guerra como um aliado, né? até mesmo de retória, retórica pública. Então é muito possível que eles mantenham, sim. >> PH, pra gente finalizar em relação a guerra ainda, né, no Oriente Médio, informações também de hoje que Israel e Líbano, né, Israel e Líbano farão negociações diretas, informações que foram ah partiram dos Estados Unidos.

Alguma atualização nesse sentido pra gente fechar por aqui? >> Olha, meu caro, Sim. Há essa negociação entre os dois governos. E a grande questão que fica no meio disso é o Resbolá. Resbolar é um grupo terrorista e um partido político dentro do Líbano e que sempre que pode tenta melar essas negociações. O ponto importante, Silvio,

é que o Marco Rúbio, diretamente foi o grande responsável por essa linha de comunicação. E essa linha diplomática entre Israel e Líbano, ela não existia desde 1983. Eu nem era nascido ainda, tá? Silvia, eu sou de 85 e não existia mais relações diplomáticas entre os dois países. Então é um grande avanço. Porém, o que nós

temos também no Oriente Médio e que foge um pouco até da sua pergunta, mas é uma atualização importante, é que ontem nós tivemos uma verdadeira batalha no Golfo árabe ou Golfo Pérsico, depende de que lado você tá ali do Golfo, né? Mas tivemos uma batalha feroz entre o Irã e os Estados Unidos. Os Estados Unidos eh sofreram ataques a embarcações e seus destroyers e eles responderam, tá? Atacaram a ilha de 100, acho que é aqui a forma que se eh fala a palavra. E além disso atacou diversos postos avançados da marinha iraniana e da marinha ligada à guarda revolucionária iraniana. Então,

foi uma batalha, eu até entrei ao vivo ali em caráter de urgência, poderia eh ser uma um rompimento do cessar fogo, mas depois de algumas horas de troca intensa, né, de ataques nessa batalha, os Estados Unidos se retirou da batalha justamente para não haver uma ampliação, porque eles estão numa situação um pouco complexa aqui junto ao Congresso americano, porque se eles engajarem em ataques novamente, eh, de maneira ativa contra o Irã. O que que acontece? Eles precisam de autorização do Congresso americano, tá? Então é uma situação um pouco mais complexa. Mas só para ter uma noção da gravidade, a maioria dos canais de televisão ontem de Israel interrompeu a sua programação para dar a informação de que as batalhas estavam recomeçando.

E hoje nós tivemos, infelizmente, o terceiro ataque essa semana do Irã aos Emirados Árabes Unidos e eles eh atacaram Dubai. Tá, Dubai foi atacada pelo Irã hoje pela manhã, o que está gerando uma insatisfação dos governos árabes com a Casa Branca, tá, Silvio? Durante essa semana, nós tivemos dois dias que a Arábia Saudita e o Quit eh, proibiram os Estados Unidos de usar as suas bases aéreas por conta da não resposta americana aos ataques realizados na segunda e na terça-feira pelo Irã contra os Emirados Árabes Unidos. E algumas forças políticas dentro de Israel, como ex-preiro-ministro e antecessor do Benjamim Itaniarro e Air Lapid, chegou a publicar nas redes sociais que Israel não vai abandonar os seus aliados no mundo árabe. Silvio, que mundo nós estamos? Eu nunca achei na minha vida

que eu ia ver Israel defendendo os árabes e os árabes aliados a Israel. Mas isso é um bom sinal, né, que o mundo está passando aí por mudanças e algumas delas são positivas no meio de toda a loucura. Meu caro, vale só lembrar aqui que o acordo de Abraão costurado pelo Donald Trump no seu primeiro mandato também foi um grande responsável por essa estabilização. >> Muito bem, Paulo Henrique Araújo, PH, direto de Washington, informações internacionais, sempre na segunda hora do nosso Radar Auri Verde à sextas-feiras. PH, ótimo final de semana para você, bom descanso. Sei que

correspondente internacional nunca descansa, mas um bom final de semana para você. A gente se vê por aqui na programação da Auri Verde na semana que vem. sempre à disposição, uma honra, um excelente final de semana, excelente continuidade de programa e um abraço a toda a querida audiência da Auri Verde. >> Agora são 16:47 e eu queria falar de saúde mais uma vez com você que tá com a gente na tarde de hoje. Pois é, estamos de volta para falar do Magnésio 5.0.

E agora eu quero trazer um caso de um telespectador, um ouvinte nosso. Adoro quando chegam mensagens por aqui, porque eu sei que o Daniel tá na linha, tá com a gente. Eu já mando a pergunta logo para ele. Então, deixa eu ver quem mandou mensagem hoje. Olha, foi o Joel.

Joel tem 52 anos, escreveu o seguinte: "Ele trabalha dia inteiro sentado e tá sofrendo demais com crises de gota. Gota são dores terríveis nas articulações. Daniel, quais são os benefícios do Magnésio 5.0, especificamente para quem vive essa rotina e sofre com gota?" Daniel, >> é, é uma doença que tem esse nome aí engraçado, né? got. Essa gota é uma

doença que gera acúmulo de proteína nas articulações. Então, geralmente o a pessoa que sofre com problemas de gota tem que diminuir aí o consumo de proteína. Às vezes a pessoa come muita carne, muito amendoim, muito feijão, muitas castanhas, tudo em excesso faz mal, né? Então, a dica que eu quero passar aí para quem sofre de gota diminua o consumo de proteína. Outra coisa, use o magnésio 5.0

da Lírius, meu amigo. Essas dores vão embora, essas inflamações. Magnésio você usa uma vez só ao dia. Todos os dias. Aliás, eu vou dar uma dica aqui. Ao invés de ser ao dia, que

seja à noite. Todas as noites, antes de você dormir, você toma duas cápsulas do magnésio 5.0 da Lírius. Gente, isso daqui vai cuidar da sua saúde de uma forma incrível. A gente sempre fala aqui que ele tem mais de 300 indicações. A

gente sempre fala que se for ficar falando do magnésio aqui, a gente vai passar aqui horas e horas e não tem fim. a quantidade de indicações que tem. Então, você que não tá usando ainda o magnésio 5.0 da Lírius, começa a usar, faça a experiência, aproveite a promoção do do feriado agora, do feriado, não, do dia das mães. E você faz assim, ó, você paga só 20% do valor.

Primeiro você liga, né? Liga no 0800 787 4040. Ligação direto da Lírios 0800 7874040. Primeiro você liga, fala com a nossa equipe. O frete é grátis, não cobra frete. Parcela. Se você quiser pode

parcelar em várias parcelinhas. Outra coisa, eu vou mandar dois presentes, não, vou mandar três. Três presentes. Uma cafeteira portátil. Faz cafezinho expresso em qualquer lugar.

Vou mandar uma creatina e vou mandar dois frascos de magnésio para você dar isso aí pra sua mãe. É um presente. É isso mesmo. No pacote vai mais dois frascos de magnésio. Presta atenção. Você vai cuidar da saúde das

suas articulações. Você e sua família toda. Saúde do cérebro. Melhora a memória, concentração, saúde do coração. Manda embora as dores, as câimbras.

melhora a qualidade do sono. Olha quantos benefícios você só tem que ter atitude. Ligar 0800 787 4040. Silvio, >> que beleza, Daniel. 0800 787 4040. Hoje com condições condições

especialíssimas. Presente, frete grátis, como o Daniel acabou de trazer. Presente pra mãe. >> Presente pro Dia das Mães. Muito bem lembrado, Daniel. Muito bem lembrado.

0800 787 4040, o número do magnésio 5.0 da Lírius Suplementos. E a gente segue com as notícias do nosso Radar Auri Verde, fechando a semana, trazer uma informação, destaque do portal Metrópolis agorinha. Portal Metrópoles informa que o ministro André Mendonça autorizou a transferência do ex-presidente do BRB, o Banco Regional de Brasília, para a Papudinha. Decisão tomada nesta sexta-feira.

Portanto, um sinal, um indício de que o ex-presidente, né, ex-dirigente do BRB pode prosseguir com uma colaboração premiada, com uma delação premiada. Essa é aquela outra ponta do escândalo master, porque muito se fala neste momento sobre Daniel Vorcaro, que negocia também a sua colaboração premiada, aliás, nesta semana e destacamos por aqui também, o jornal Estado de São Paulo flagrou ali tem a foto, tem a imagem de um advogado, um dos advogados que compõe a banca de defesa do banco master, conhecido como Juca, e um integrante do TSE, do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Floriano, que é muito próximo de Alexandre Moraes, conversando, o Estadão interpelou inclusive o ministro, que confirmou o advogado também a conversa. disseram que falaram lateralmente, não entraram em detalhes, mas tem uma delação de Daniel Vorcaro para sair. O que se sabe até agora é que o conteúdo ainda não é o desejado pelo Supremo Tribunal Federal para a homologação, que ele precisa principalmente apontar cifras que serão devolvidas porque, claro, é dinheiro de corrupção. Agora, onde é que foi parar o dinheiro?

O que será que esse sumário, que esses anexos todos da delação trazem sobre ministros do Supremo Tribunal Federal? E digo mais, já que trouxemos a informação em relação ao BRB, a Daniel Vorcaro, acrescentaria porque a gente vai fechando essa semana. Agora temos Ciro Nogueira também como alvo, alvo de uma operação nesta semana. O que história será que o celular, o computador, o tablet do Ciro Nogueira pode contar? Que história? Que histórias também no plural

podem estar ali? O que será que Ciro Nogueira pode conversar com ministros de Supremo Tribunal Federal? Será? Não sei. 16:54.

Daqui a pouco vem aí o primeira página. Alexandre Pitoli. Já apostos para fechar a semana. do jornalismo aqui desta sexta-feira. Pitolle incansável, Pitol inclusive em lives. E já que a gente tá

fechando a semana, vou aqui deixar um comentário. Pitolle incansável. Quando quiser e precisar conte comigo também para essas lives da nossa comunidade a ver de pitôle. >> Pô, vai ser uma honra, Silvio. Acho que então já tá escalado para daqui duas semanas, Silvio. A gente deve fazer

quinzenalmente as quintas-feiras esse encontro ali na comunidade, porque é uma maneira da gente usar de um espaço, Silvio, que é só nosso, né? Por exemplo, ontem, Silvio, falamos com eh Dr. Eduardo Rolo Duarte sobre Covid de um jeito, a minha primeira pergunta pro Dr. Eduardo Rolo foi o seguinte: o que o senhor gostaria de falar aqui, que o senhor nunca pôde falar sobre Covid no YouTube, no Instagram, então dá para imaginar o que saiu dali numa conversa reservada numa fortaleza preparada pros nossos assinantes, viu, Silvio? >> Maravilha. repitou ali os destaques do

primeira página que vem aí. >> Silvio, de olho em Davi Columbri, que promulgou a lei da dosimetria e os reflexos disso já com imagens de Camila, aquela mãe que teve negado ainda essa semana o seu pedido de progressão e soltura. Isso já aconteceu. Imagens emocionantes que a gente vai divulgar e dividir com a nossa audiência já depois do intervalo. E ainda falando sobre a necessidade eminente da CPMI do Banco Master ser instalada. Só depende de

André Mendonça e o mandado de segurança que está nas mãos do ministro Silvio. >> É, daqui a pouquinho primeira página com Alexandre Pitoli para fechar a programação do jornalismo desta sexta-feira. E ainda no radar, lembro também que trouxemos informações sobre a dosimetria, sobre mães, pais e mães que estão voltando para casa. E eu insisto neste ponto porque a dosimetria ela tá muito a quem do que o Brasil desejava, do que o brasileiro precisa para que este país de fato volte aos trilhos também da justiça. que toda essa injustiça que foi cometida contra a Camila de Tubarão, contra a Débora do Batom, conhecida como Débora do Batom, pelo simbolismo daquelas palavras que ela escreveu, da frase de Luís Roberto Barroso, que escreveu numa estátua de pedra, para que todos eles, para que todos eles sejam de alguma forma reparados. Como eu falei há pouco,

o tempo já foi, mas a justiça precisa ser restabelecida e só tem um caminho nesse caso do 8 de janeiro. É uma anistia ampla, geral e irrestrita. O Brasil ainda vai assistir isso. Eu tenho fé. Eu acredito que o Brasil, no próximo Congresso Nacional, esse aqui já foi, nesse eu não acredito mais, com Hugo Mota, que traiu a confiança dos parlamentares porque não honrou o acordo de pautar a anistia, eu não acredito.

Mas no futuro, com uma nova Câmara dos Deputados, com um Senado reformulado em 2/3, eu acredito que o Brasil tem jeito, sim. E assim, antes de ir embora, também queria convidar você para passear na nossa loja virtual, a loja dos produtos Auriverdebrasil, lo loja.Brasil.com.br.

A marca que veste o Patriota com novas estampas. Quem tá com a gente em vídeo, tá assistindo a gente pelas redes sociais, tá no nosso canal no YouTube, tá vendo aí estampas novas, uma mais bonita do que a outra. Tem também as canecas, charmosíssimas canecas para você começar o seu dia com uma dose de verdade. Essas as estampas no modelo polo, modelo feminino. Também tem as sandálias brasileiras e as bandeirinhas, que eu acho um chodó. Eu adoro a

bandeirinha. Tenho aqui a minha sempre ao lado, a minha bandeirinha do Brasil. E assim eu convido vocês a participarem e a conhecerem a loja.com.br.

br, a marca que veste o patriota. Ponto final no radar a verde de hoje. Eu fecho a semana por aqui. Vem aí o primeira página. Desejo a todos um ótimo final de semana. Feliz dia das mães. Um beijo

carinhoso para todas as mães deste Brasil. A gente se vê no radar segunda-feira. Fiquem com Deus e até lá.