---
video_title: "Mulheres avaliam ação judicial nos EUA contra “gabinete do ódio” | Análise de Didi Red Pill"
video_id: iw1y_0-pvQ4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iw1y_0-pvQ4
video_date: 2026-07-03T18:00:19+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre um grupo de mulheres conservadoras que atua na política, que avalia acionar a Justiça dos Estados Unidos contra pessoas que, segundo elas, integram um suposto “gabinete do ódio” responsável por ataques nas redes sociais. As integrantes afirmam que os alvos da ação seriam brasileiros ligados ao bolsonarismo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos ouvir o querido Didi Redpill falando com a audiência da Auri Verde. Fala, Didi. >> Fala meus amigos. Beleza? Olha que doideira. Um grupo de mulheres que se

dizem de direita e que atuam na política querem entrar nos Estados Unidos com uma ação contra indivíduos que elas afirmam fazerem parte de uma espécie de gabinete do ódio. Bom, só por esse termo você já viu que ela elas utilizam um termo esquerdista que não tem sentido ser aplicado com nós da direita. Mas vamos lá. Elas elas dizem que esse grupo vem disseminando ataques nas redes sociais e alegam que os autores são brasileiros ligados ao bolsonarismo. Bom, aí já fica a incongruência, né? Porque que mulheres

de direita, que se dizem de direita e da política querem processar brasileiros no exterior da mesma corrente política? Tem sentido isso na sua cabeça? Eu acho que não. E não de ninguém, mas é isso que pelo menos o G1 tá dizendo que vai acontecer. E aí, eh, uma das pessoas citadas na matéria é o influencer Alan dos Santos.

Eu tô falando influencer porque foi a palavra utilizada pela matéria do G1, né? Eh, elas estão, elas citaram Alan dos Santos como alguém que faz parte do gabinete do ódio. O Paulo Figueiredo não foi citado, mas eu acredito que seja também uma dessas pessoas aí. Se fosse na Austrália e na Polônia, a gente já sabia de quem se tratava, não é mesmo? Bom, aí diz que além dos alvos frequentes ser a Michele, outro alvo também é a senadora Damares Alves e a governadora do Distrito Federal, Celina Leão. Bom, se essas três mulheres não

podem ser criticadas pela sua pelo seu próprio espectro político, eu acredito que é melhor então deixar a política, né? Até porque eu não acredito que nem a Celina Leão, nem a Damaris Alves sejam boas conselheiras para Michele. Tá aí o desastre na vida da Michele, na vida política, diga-se de passagem, que elas fizeram com a Michele, porque a Michele gravou um vídeo e depois daquele vídeo aonde ela aí sim ataca o nosso querido Flávio Bolsonaro, a vida de Michele só desandou. Primeiro, ela se desfiliou do PL Mulher, né, da presidência do PL Mulher. Em segundo, eh, ontem nós ficamos sabendo através do Dantas que a Michele está desautorizada pelo presidente Bolsonaro a continuar com a sua campanha pro Senado. Ou seja, a

mulher que se aconselha com Celina eh Leão e com Damares Alves perdeu todo o cacife político que ela tinha. não é mais presidente do Pele Mulher, não vai ser mais candidata ao Senado. E ela ganhou o quê com isso? Apenas a rejeição de uma boa parte do bolsonarismo, como mostrou as recentes pesquisas, inclusive ontem da Atlas Intel. Enfim, se eu fosse Michele, eu me apartaria dessas duas, porque já provaram que não são boas conselheiras. Então, será que são essas

três? Michele, Damares e Celina, que querem abrir uma ação contra o Alan e o Paulo Figueiredo nos Estados Unidos. Isso não é atitude de direita, cara. Isso não é uma atitude de quem eh se diz democrata e respeita o contraditório. Não tem o menor sentido isso que elas planejam fazer, se é que são elas. Eu

estou supondo, porque são os nomes citados na matéria do G1. E outra coisa, como eu disse no início dessa minha fala aqui, você utilizar esse termo de gabinete do ódio, sendo que elas sabem que gabinete do ódio, esse inquérito dura até hoje, que é o inquérito das fake news, e nada foi provado contra a direita. E elas utilizam dessa terminologia para designar pessoas do seu próprio espectro político. É o fim da picada, né? É o fim da picada. Mas

enfim, vamos ver os desdobramentos disso. Eu sinceramente acho que isso é balão de ensaio. Isso não pode ser verdade. Não pode ser real que essas mulheres queiram processar Alan dos Santos nos Estados Unidos e o Paulo Figueiredo pelas opiniões dele. Você pode gostar, pode não gostar, pode concordar, pode discordar, mas é a opinião dos caras, meu irmão. Deixa os

caras falarem. Agora você quer o quê? Meter os caras na justiça porque você não concorda. Aí é demais. E inclusive a própria Damares quando bota os seus videozinhos na internet agora, ela simplesmente eh bloqueia os comentários.

Aliás, Damares, me desbloqueia aí nas redes sociais porque você me bloqueou também. Enfim, galera, é isso. É um absurdo que o que essa mulherada tá fazendo. Não admitem que eh o tiro saiu pela culatra e agora querem procurar um bod expiatório. Não vão conseguir. A

direita não é otária, não vai cair nessa conversa fiada. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2, por favor se inscrevam lá. Já tô inscrito, Didi. Esse é o Didi Redpill, nosso parceiro aqui do Jornal da Verde, sempre conosco lá no Didi News. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.