---
video_title: "Ação de Gilmar avança na PGR e pode deixar Alessandro Vieira inelegível"
video_id: s-TvxaXNtOw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s-TvxaXNtOw
video_date: 2026-07-20T22:00:12+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O procurador-geral da República, Paulo Gonet, encaminhou à Procuradoria Regional Eleitoral de Sergipe a representação apresentada por Gilmar Mendes contra o senador Alessandro Vieira. O ministro acusa o parlamentar de abuso de autoridade e desvio de finalidade por ter pedido seu indiciamento durante a CPI do Crime Organizado. Caso seja condenado, Vieira poderá ficar inelegível. O senador pediu o arquivamento e afirma estar protegido pela imunidade parlamentar.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Diga, Daniel. >> Wellington, o procuradorgal da República, Paulo Gonê, concluiu que o senador Alessandro Vieira, do MDB do Sergipe extrapulou as atribuições da CPI do crime organizado ao propor o indiciamento do ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, por crime de responsabilidade. A decisão apontou o possível desvio de finalidade, abuso de poder político e eventual infração eleitoral. O caso foi encaminhado à Procuradoria Regional Eleitoral de Sergipe para análise das medidas cabíveis. Segundo o PGR Paulo Gonê, o relatório de Alessandro Vieira se afastou do foco da Comissão Parlamentar de Inquérito ao tratar da responsabilização de um ministro do Supremo, tema que na avaliação da PGR não fazia parte do escopo da investigação. A decisão também menciona

que após a apresentação do relatório, o senador divulgou nas redes sociais o pedido de indiciamento de ministros do Supremo e concedeu entrevistas explicando a iniciativa, o que para a PGR configura-se como uma exploração pública do episódio. Lembrando que a apresentação foi a representação foi apresentada pelo próprio ministro Gilmar Mendes no mês de abril, em que afirmou que o senador teria usado a CPI para propor um indiciamento sem respaldo jurídico e fora do objetivo da comissão. Caso condenado, o senador Alessandro Vieira pode ficar inelegível. >> É, é isso. Essa questão do Alessandro Vieira é o recado do sistema, né? É o

recado do sistema de que mexer com o Supremo você vai se dar mal. Tá evidente isso. Veja, o senador Alessandro Vieira, ele começou e aparece nessa eh nessa investigação porque lá na CPI do crime organizado, ele pediu o indiciamento do Gilmar Mendes e de outros ministros da Suprema Corte. É coisa que não pode se fazer, né? você não eh não tem uma história recente, algo que mostra que isso já tem acontecido. Então você vai lá e aí não

tem a atuação do Alessandro Vieira é uma coisa, enquanto senador, enquanto atuação partidária, não tô discutindo isso aqui. O que eu tô discutindo é o seguinte, ele inseriu o nome dos ministros eh nesse inquérito, pediu indiciamento desses ministros na CPI do crime organizado. Começou mexendo com algo que é difícil de ser, porque a gente sabe qual que é a resposta vinda da Suprema Corte. Aí o relatório foi pro Congresso, foi rejeitado no relatório da CPI do crime organizado. Depois disso, o Gilmar Mendes apresentou uma ação contra o Alessandro Vieira por abuso de autoridade, que é essa que o Daniel acabou de falar. PGR rejeitou o

pedido de arquivamento, apontou que o Alessandro Vieira podia ter desviado a finalidade eh da comissão e abuso de autoridade, como disse o Daniel. E isso pode tornar o Alessandro Vieira inelegível. É o claro recado do sistema. Isso é o claro recado do sistema de que senador, deputado, ninguém mexe com a Suprema Corte. É por isso que nós falamos hoje aqui ao longo da manhã que há 52 pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes parado na mesa do Davi Columbre.

105 pedidos de impeachment ao 52 contra o Alexandre de Moraes. Porque as autoridades legislativas não têm coragem de mexer com quem tá no Supremo. É por isso que ao longo da manhã de hoje nós debatemos a questão do impeachment. se o ministro deve ou não sofrer um pedido eh sofrer um impeachment, se esse processo deve ser aberto ou não, se essas denúncias parece ser avaliadas pelo Congresso ou não, avaliadas pelos senadores. Então, chega uma denúncia, 3 milhões de assinaturas, tá lá parado, chega outra denúncia e cada uma sobre um tema, cada uma sobre um específico.

Vamos pedir um impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Faz lá o relatório, faz toda tudo, argumenta o que eh a pessoa acha, o deputado, o senador, qualquer pessoa da sociedade civil acha que vale como embasamento para impitimar o ministro e protocola isso no Senado. Chega lá o senador da Vila Columbre, que é o presidente, que tá no em exercício, segura e não coloca em discussão. Por quê? Porque todo mundo tem medo.

Você acha que se o senador Davi Columbri colocar em discussão impeachment de ministro do Supremo, essa questão aqui não se vira contra ele? Olha aqui, o Alessandro Vieira pode ficar inelegível porque colocou lá o os ministros da Suprema Corte e com um indiciamento na CPI do crime organizado. Você acha que se o Davi Columbão é esse o medo do Davi Columbri? Se ele colocar o impeachment para andar, você acha que ele não pode aparecer em processo? Não podem tirar um processo que tá parado lá algum tempo e colocar para andar?

É esse o medo dessa gente que entende o recado do sistema. Isso aqui é um recado pros demais. Isso aqui é um recado para outros senadores. Diz o seguinte: cidadão, o senador Alessandro Vieira, colocou o nome de ministros da Suprema Corte, um inquérito da CPI do crime organizado. Vamos indiciá-lo.

O processo vai a à votação no Congresso e é rejeitado pela maioria dos parlamentares. cobra pro senador agora responder por a esse indiciamento e pode ficar inelegível. É um recado claro do sistema. É um claro recado de que ninguém pode mexer com o ministro da Suprema Corte. Nem senador, nem deputado, nem quem teve voto, nem quem não teve voto. Ninguém pode mexer

com ministro da Suprema Corte. Ninguém pode questionar a atuação de ministros da Suprema Corte. Ninguém pode dizer que as decisões monocráticas de ministros do STF, hum, em sua grande maioria, são inconstitucionais. Quem diz isso? Nós falamos aqui na Aur Verde. As pessoas falam na internet.

Agora o senador da República ir lá e botar o dedo da ferida não pode. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Aqui eu vou fazer ressalvas à atuação novamente do Alessandro Vieira. é um senador do MDB, salvo engano, e ele tem a sua atuação como se no seu espectro político, não é essa questão. A questão é que alguém que colocou na pauta o nome de ministros, pediu indiciamento porque viu a participação deles na CPI do crime organizado e que agora pode ficar inelegível porque colocou o nome deles no inquérito, no no indiciamento e no relatório da CPI. Então, é lamentável. que tá acontecendo com o Brasil. É

lamentável a gente entender, enxergar um Supremo Tribunal Federal que chega a a posição de dono da República em ministros que se acham donos da República. E infelizmente nós chegamos nesse momento que é triste pro nosso Brasil, né? triste porque você imaginar que o senador não pode fazer a sua atuação, não pode fazer aquilo que ele imagina que tenha que ser feito para o exercício, bom exercício do seu mandato e tem como um contrapartida uma denúncia de ministro da Suprema Corte para tentar deixá-lo inelegível. É uma vergonha e infelizmente a gente tem que conviver com isso porque, repito, não se pode eh fazer nada contra juízes da Suprema Corte no Brasil. é uma corte soberana acima de tudo e de todos. A gente tem

que ficar assistindo as decisões que eles tomam sem fazer absolutamente nada. Muito bem, tem mais informação, Daniel? Vamos à última do dia porque daqui a pouquinho tá chegando o ponta à direita com as informações do esporte, mas dá tempo ainda de mais uma informação pra audiência da número um do Brasil. >> Da Wellton, a gente fala sobre a economia. Um levantamento divulgado hoje pela Serasa trouxe um cenário preocupante sobre a situação econômica de parte da população. Um ano após a

criação do crédito do trabalhador, 74% dos empregados com carteira assinada que aderiram ao novo consignado privado já tem dois ou mais empréstimos ativos. Segundo esse levantamento, o estudo também identificou que 29% dos trabalhadores que contrataram o segundo empréstimo aceitaram taxas de juros superiores à operação inicial. O levantamento analisou mais de 190.000 contratos de empréstimo consignado privado até abril deste ano. Lembrando que esse programa, o crédito do trabalhador, começou a valer no dia 21 de março do ano passado, instituído pelo governo federal e que permite que trabalhadores com carteira assinada, rurais e domésticos façam empréstimos utilizando o aplicativo Carteira de Trabalho Digital. Esse aí é o Brasil do

Lula, né, em que as pessoas têm que se eh contentar em buscar solução paraa sua questão financeira, questão econômica, através de empréstimos, empréstimo consignado, corro lá, fico endividado, faço uma bola de neve. Aí vem o governo e diz: "Olha, vem aí o desenrola 2.0. Então vamos desenrolar aqui. Vai desenrolar que jeito? Nós mostramos

aqui, o Flávio Bolsonaro fez um vídeo mostrando a ida dele ao supermercado. A ida ao supermercado que em R$ 900 ele pagou 200 de imposto pro governo. É esse o Brasil que nós estamos vivendo e que a gente precisa enxergar e e lá em outubro o eleitor precisa entender. Então pode fazer desenrola 2.0, 3.0,

pode fazer uma porque as pessoas estão endividadas. E essa dívida as pessoas estão contraindo porque não tem outra saída, não tem uma, você tem que buscar empréstimo, você tem que buscar essa essa alternativa financeira para tentar sair do sufoco de um país em que você vai pagar R$ 30 e R$ 40 num pacote de arroz, que é um conteúdo que é um produto eh utilizado por todos os dias. Então, o que a gente precisa entender e essa eleição de outubro vai nos dar um é um caminho para que a gente possa entender que o debate eleitoral, lógico que vai ser pautado a questão da segurança pública, claro que vai ser pautada a questão da corrupção e outros temas importantes pra nação. Mas essa questão econômica que o país passa hoje, se bem utilizada pelos candidatos, vai conseguir fazer com que o eleitor enxergue onde nós estamos, onde o Brasil está enfiado. Esse é essa questão. As campanhas

precisam disso. Nós falávamos aqui do Flávio Bolsonaro, a forma de comunicar tem melhorado, talvez essa forma aí indo lá no mercado, mostrando e comparando preços de produtos. pode ser uma possibilidade para você atingir um público que ainda não tá entendendo onde é que o Brasil está, um público que ainda não conheceu a real situação do Brasil e repito, conhece a situação porque paga caro no mercado e quem mais sofre com isso é a população de de renda menor, população de baixa renda é a que mais sofre pagando mais caro. Só que precisa enxergar, essas pessoas precisam enxergar que esse é um problema do governo e quem causa esse problema é o governo. É um governo que gasta muito, que arrecada muito, mas que gasta muito mais do que arrecada e que faz com que os brasileiros paguem a conta. É simples assim. Essa questão que

precisa ser discutida na eleição. A questão da segurança pública vai ser o fator principal do debate eleitoral. Não tenho dúvida disso. Todo lugar que você vai, você fala sobre segurança. Mas a questão econômica do Brasil é um outro ponto que eu acho que vai ser importante. E se o Flávio ou os demais

candidatos souberem eh se comunicar dessa forma, vai ser um problema pro Lula, que mostra aí, segundo as pesquisas, tem um problema, uma dificuldade muito séria nessa área também, que é a questão econômica do país. Estamos passando por isso e não é só a pesquisa que mostra, o mercado mostra. Faça você a sua pesquisa aí. no mercado da sua cidade. Isso você vai entender. E aí é importante chamar a

atenção dos demais, mostrar pros demais que isso também é uma culpa do governo. A gente tá pagando caro para um governo que gasta muito, arrecada muito e gasta muito. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.