---
video_title: "Ives Gandra diz que EUA têm aval para punir grupos criminosos como acharem adequado"
video_id: 9XlF5aswMXU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9XlF5aswMXU
video_date: 2026-05-29T16:30:09+00:00
video_description: |
  Ives Gandra Martins, jurista, conversa com Alexandre Pittoli e a audiência da Auri Verde Brasil sobre a decisão dos EUA de classificar o CV e o PCC como grupos terroristas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Edson, vamos receber nosso convidado, acho que é importante, né? Nós cumprimos com horário, afinal de contas, pontualíssimo nosso convidado, o jurista Ivis Gandra Martins, é o convidado a partir de agora do do nosso jornal da Uriverde para conversar conosco numa manhã muito especial. Aliás, Pinguin, você não vai acreditar. Eu me lembro, era, eu passei pela Auri Verde rapidamente para para um projeto em 2003. para 2004, né? Eh, e depois voltei em

2014. Naquele período eu fiquei aqui da Oliver algo três ou 4 meses, só pra gente montar um projeto tal aqui. Ah, e eu me lembro de um programa que tinha na na hora do almoço, um jornalístico bem tradicional da cidade de Bauru, que era o Vanguardão. Esse era o nome do programa, né? muito fez muito sucesso no rádio bauruense e me lembro perfeitamente, né, do apresentador naquele momento entrevistando Ivisandra Martins. Foi a primeira vez que eu ouvi

aqui na Uriverde, né? Isso há mais de 20 anos. esse brilhante jurista, queridíssimo Dr. Ives Gandra Martins, nosso convidado a partir de agora na programação do jornal da Oliveira de Brasil. Ah, é importante ouvi-lo num momento como esse, até mesmo porque nós sabemos do posicionamento do Dr. Ives

Gandra Martins sobre diversos assuntos. Ele um constitucionalista, né? participou ali da constituinte, enfim, tem uma história brilhante no direito do Brasil, contribuiu para discussões importantíssimas e posso imaginar o quanto está incomodado diante de tudo o que a gente tá vendo e vivendo no país agora. Então, é importante essa conversa nesse momento com esse que eu recebo com muito carinho. É um orgulho para nós ter Dr.

Ives Gandra Martins na programação do Jornal da Olive. Doutor, bom dia. Uma honra poder vê-lo e ouvi-lo. Mencionava há pouco que há mais de 20 anos eu ouvi o senhor numa entrevista aqui para Oriverde e aqui agora estamos conversando mais uma vez. Seja bem-vindo, doutor.

>> Nestor Alexandre. É uma grande alegria mais uma vez estar falando com meus amigos aí de Auru das da Rádio Auri Verde. A sua disposição. >> Muito obrigado, doutor. Eu eu acho que era muito importante ouvi-lo sobre o assunto do dia, que é essa classificação dos grupos eh das facções PCC e CV, como agora grupos terroristas, classificação feita pelo secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio. Há

uma tentativa de tentar ofuscar essa decisão dizendo e tratando sobre soberania e eu queria ouvi-lo sobre isso. O senhor enxerga algum risco nessa decisão, nessa medida, quando o assunto é a nossa soberania? Doutor, >> bem, veja o seguinte, eh, evidentemente que o direito americano eles podem, eh, dar o tratamento que eles entendem adequado para grupos criminosos, não é? E eles entendem pela influência que determinados grupos criminosos têm de invadir outros países e efetivamente praticamente colocar um novo regime dentro do país. Quer dizer, a países em que o crime organizado é que comanda países, governos são ilhados, são reféns. E aqui

no Brasil, infelizmente, nós temos algumas áreas do Brasil que inclusive o cidadão não pode entrar, é dominado. Então, é evidente que eles têm o direito de definir esses grupos que comandam como grupos, porque toda vez que temos um grupo contra a lei e que passa a dominar eh não o governo, que é quem tem que aplicar a lei, territórios que deveriam estar do governo, eh pode se qualificar como os Estados Unidos fizeram. Agora, do ponto de vista de soberania, dizer, o que eu quero dizer é o seguinte, é o poder absoluto do direito americano colocar como entende qualquer tipo de grupo criminoso. Agora, o problema de soberania, eu vejo o seguinte, todos eh interpretam que isso pode trazer um risco na soberania brasileira na medida que, por exatamente considerar que o presidente e detador Venezuela era um ditador que financiava o narcotráfico, os Estados Unidos intervieram e prenderam esse cidadão sem entretanto mudar a estrutura da Venezuela. a assumiu e governa até hoje, nós correríamos esse risco. Tô convencido

que não corremos esse risco. Convencido por uma série de razões. Estados Unidos pode qualificar, inclusive agora o próprio ministro Alexandre Moraes tá sendo eh processado nos Estados Unidos e o fato de seguir a relveria, evidentemente é mais provável que venha ser condenado. está no âmbito dos Estados Unidos, mas a grandeza do Brasil hoje, a 10ma economia do mundo com 220 milhões. Eh, e um governo que não, apesar de divergia muito, nós ainda vivemos num sistema quase democrático, quase amplamente democrático. não consideraram

amplamente, porque tenho dito que o poder judiciário, apesar do respeito que eu tenho pelos ministros, se transformou num poder político. Então isso dá uma certa insegurança jurídica, um certo desequilíbrio. Nós podemos dizer ainda o que pensamos. Eu tô dizendo, tenho feito críticas e, enfim, tenho sido respeitado na minha maneira de ser. Então, um país que é uma democracia ainda não absoluta, mas uma democracia relativa, onde ainda podemos ter posições claras, duvido que não se possa assemelhar o Brasil ou a Venezuela.

Só que não corremos risco nenhum. Além do que eu também tô convencido hoje, fui professor da escola de comunidade maior do exército durante 33 ano para coronéis que iriam ser o fim do ano generais. Tô convencido também que hoje, apesar de todos os preconceitos que tem contra os militares, da redução dos orçamentos militares, de nós poderíamos ter muito mais segurança perante nossas fronteiras, perante eh [roncando][limpando a garganta] os outros países, mesmo momento de tensão mundial. Eh, ainda nós temos também grandes e as pessoas, os generais, eu conheci os coronéis quando eram aqueles que assistiam as minhas aulas quadras humanos estadas, a mesma escola superior de guerra. A verdade é que nós temos, enfim, um generalato, umas forças armadas muito mais técnicas do que nós tínhamos na Venezuela. Venezuela, o

Brasil tem 140 e poucos ferais [limpando a garganta][roncando] que tem 213 milhões de habitantes. Juara, Venezuela tinha 50 milhões de habitantes e praticamente 3.000 generais. Todas percebem lá não era uma força técnica que nós temos realmente pessoas que são formadas em agulhas negras, etc. e f do exercito, onde eu leciono ele como algo, enfim, eh, muito mais estruturado tecnicamente, com relacionamento muito bom com as suas armadas americanas. Então, eu tenho impressão,

se o Braninha é brasileira não corre risco nenhum. Estados Unidos têm todo o direito de definir. Todos aqueles que punem em risco a própria eh governabilidade a governar de um país, evidentemente podem ser diassificados com grupo criminoso e grupos por terroristas por ir em contra a ordem pública. E nós sabemos que, infelizmente, no Brasil há muitas áreas nesse país em que a polícia não tem coragem de entrar, >> em que o governo não tem coragem de entrar, que é dominado por facções. E tem impressão que foi isto que levou a esta definição do governo do governo Tran. Enfim, eh não vejo o risco na

soberania. Acho que é um direito dos Estados Unidos definir como quiser. E realmente é uma realidade. No Brasil nós temos áreas áreas caras em que não é o poder público do mas o crime organizado. >> Doutor, o senhor mencionou o poder judiciário e uma questão que deixa muit em muitas questões deixando de tratar como técnica e tratando como uma questão política. Eu faço uma fala aqui na verde

e gostaria muito de ser corrigido pelo senhor, se necessário, com relação a um momento, a um start, a um primeiro passo nesse avanço sobre a política por parte da Suprema Corte, que foi no impeachment da presidente Dilma, quando então o ministro Ricardo Lewandowski fraciona a lei do impeachman, que tira, afasta do cargo, entretanto mantém Dilma elegível. Eu eu traço esse momento, eu faço uma divisão nesse momento com relação ao ao Supremo Tribunal Federal, agindo politicamente. O senhor entende que esse sim é o primeiro passo pra corte então passar a se manifestar como não deveria, politicamente falando, ou algo antecede aquele momento do 31 de agosto de 2016? Doutor, >> eu acho que eu, a minha opinião é que nós, eh, no começo desse século, quando três ministros saíram da Suprema Corte no mesmo mês, o Cley, o Mário e o Morena Alves, naquele momento, eh, nós tivemos não aquilo que acontecia sempre no Supremo, o que acontecia no Supremo, ele levava 6 meses, 8 meses, 1 ano. indicado do cada vez que o ministro entrava ter se adaptar ao estilo do Supremo, levar uns quatro c ou se meses daí ele estava assumindo então no momento que num único mês saem inclusive aquele ministro que a meu ver foi o maior ministro da história do Supremo Tribunal Federal José Carlos Mira Alves que diziam que o Supremo era o guardão da constituição.

Morales era o guardião do Supremo. Houve indiscutivelmente uma mudança. Entraram três de uma vez e aí nós já começamos, enfim, [limpando a garganta] já num governo mais ideológico do que os governos anteriores do governo Fernando Henrique e passamos a ter indicações. Posso dizer que hoje sete dos 10 ministros já estão ou seis dos 10 ministros são indicados pelo PT. Então essa digamos maior participação nós começamos a sentir que evidente no momento em que presidindo a suprema ministro Ricardo Lewandowski tem livros escritos com ele, um relacionamento bom com ele e com a esposa dele, minha e é muito amiga da esposa dele e que acho um grande visitular de direito e teoria geral do Estado, naquele momento, indiscutivelmente, que houve eh digamos uma fratura na interpretação da construção, renovou-se, reescreveu-se a consol da legislação que era até aquele recepcionada pelo Supremo, fim da década de 50. E a partir daí nós começamos a

ver um crescimento do Internação. Supremo interveio em relação ao artigo 131 que dizia terras que possuem os gênios aqueles que estavam naquele momento como possuidores. Supremo estendeu as até terras que possuíram a 100 anos. problema do casamento entre pessoas do mesmo sexo. Foi discutido na Constituição, eles colocavam lá com clareza. Não tenho preconceito, era

apenas analisado do ponto de vista jurídico. Queriam já na Constituição não pôr homem e mulher para casamento, mas nos debates constitucionais eles colocaram sob alegação fundamental. casamento, eles podem interir o que quiserem, mas é casamento, um instituto de família só pode ser entre homem e mulher. É isso que tá nos debates. Quem foram nos anais da constituição vai encontrar esses debates e contra o voto de um grupo que queria já admitir, não foi aceito. Então supremo e escreveu a

construção contra a vontade do constituente. aborto encéfalo, é um aborto eugêna que o código só fala em terapêutico e sentimental, agora mesmo no artigo 19 da internet com defeto redutor da liberdade de expressão. Quem fez a lei foi a interpretação. Por que isso aconteceu? Por uma interpretação, a meu ver, como seu direito constitucional, eh, incorreta por parte do Supremo Federal, apesar deles entenderem que a minha é incorreta.

O que que acontecia até esse momento do Supremo seor falar um poder político? Sempre que eu tenho um princípio geral de múltiplas interpretações que pode gerar múltimas vertentes, eu dou um exemplo, dignidade da pessoa humana. As mulheres que querem o aborto dizem que a dignidade delas permite o aborto. Quem é contra entende que há um ser humano desde o nascimento, desde a concepção, entende que a dignidade exige a preservação da vida. Duas teses absolutamente opostas sobre o mesmo pálio, isto é, sobre o princípio da dignidade da pessoa humana. Então,

qual foi sempre a interpretação do Supremo? Sempre que eu tenho um princípio geral de múltiplas vertentes de interpretação, quem pode dizer qual é a vertente correta é quem fez o princípio geral. Se foi o Congresso que fez o princípio geral, eles vê que fazem a lei correspondente. E qual foi a vertente? Eu tive um debate sobre isso no fim de 2024, um grande amigo meu, com quem também tenho livros escritos, que é Luís Roberto Barroso. Eu

defendi essa tese que foi sempre que eu defendi na faculdade sobre sua eh universitária de 62 anos, ele dizia o contrário. princípio geral de constituição com múltiplas vertentes. Como nós somos os guardiões da constituição, nós é que temos dizer qual é a vertente correta. O que vale dizer? Eu entendo que o princípio geral feito pelo constituinte, ele sabe que que ele pretendia ter como vertente. O Supremo entende esse

princípio geral. Nós é que temos que interpretar que somos os guardiões da condição. Momento que eles começaram a associar, é evidente que é transformado num poder político. Passaram a reescrever a Constituição. Artigo 53.

No artigo 53 diz que o deputado parlamentar um minutinho só. Pois não, doutor. Fica estamos conversando com o Dr. Ivis Gandra Martins. Pois não, doutor.

>> Então, artigo 53, que que os constituintes quiseram com emenda 35? que o parlamentar fosse inviolado por qualquer manifestação. A expressão qualquer elimina qualquer exceção. Vem o Supremo diz: "Não, nosso regimento interno permite então eh qualquer manifestação menos aquelas que nós entendemos que eles não podem dizer. Reescreveram a construção através de um regimento interno."

Então, nesse momento, o que, qual foi a decorrência dessa posição? Eu coloco falo sobre ideias, sobre leis, não ataco pessoas, respeito, eu defendo ideias e não agrido pessoas, nem ataco e nem respondo ataques. Que que aconteceu? O Supremo, no momento que começou a reescrever a Constituição e considerar o regimento interno mais importante que a Constituição, porque eles entendem que o regimento é que faz com que eles então alguns dispositivos, por exemplo, o agravo interno, ah, vem uma lei permitindo a sustentação oral. Outro dia o advogado Toron, um grande penalista, disse: "Mas a lei está aqui e é posterior ao regimento. Ele

disse: "Mas vai prevalecer", dizia o ministério agora o regimento. Então, a lei não vale, porque o regimento é mais importante. Então, o que eu tô querendo dizer é o seguinte. No momento em que eles passaram a entender que eles podem interpretar a conção pelos princípios gerais, e quase sempre os princípios gerais dão uma série de vertentes possíveis na interpretação, passar a ser um poder político, a legislar como legislativo, intervir no executivo com o direito, dizer, vocês não podem fazer isso, tem que ir no orçamento fazer aquilo, tem que o que vale dizer em última análise de legislador negativo que eram passaram a ser um legislador positivo, passaram a legislar e se tornaram um super poder. O único poder que pode legislar diz que a lei que eles legislaram vale mais do que a do legislativo ou medida provisória e leis delegadas e quem não quiser obedecer eles podem prender. Então os

senhores compreendem? Nesse momento passamos a ter um terceiro e super poder. E eu não tô entrando, eu digo isto até porque tenho com os 10 ministros cinco livros escritos com cinco deles, eh, livros, mais de livros escritos com cinco deles. Pertenç academia de com seis deles e respeito os outros quatro. hoje o contacto é menor, mas enfim, que eu não, mas eu entendo que essa interpretação deles fragilizou o Supremo, fragilizou a democracia, fragilizou a independência e a harmonia dos poderes, tornou, evidentemente a liberdade de expressão menor e mais do que isso, o povo sentiu Cada pesquisa que se faz sobre se confio ou não no Supremo Tunal Federal, Supremo tem 22, 25% que consideram um bom Supremo. Ou vale dizer uma maioria

esmagadora não confia no Supremo ou consideram regular e sempre aqueles que consideram muito ruim é superior daqueles que consideram muito bom. O que vale dizer? Eles perderam aquela credibilidade que Moreira Alves, os Caporreas, Mar Galvão, Cordeiro Guerra e outros o Supremo tinha. Então, a esta altura, o que eu vejo é o seguinte, a luta do ministro Faquim, do ministro André Mendonço, do ministro FS para que o Supremo volte a ser o que era, é, a meu ver, e eu tenho batido nisso também, tenho escrito para eles apoiando no sentido de que a necessidade de um código de ética, de que há uma necessidade de uma autocontensão, o Supremo voltar a ser o que era pro bem deles em nível de respeitabilidade. idade perante opinião pública do Brasil para termos uma autêntica democracia e para que se respeite o artigo 2º da Constituição que os poderes devem ser harmônicos independentes.

>> Doutor, vou colocar na conversa a nossa repórter Débora Sena. Débora, bom dia. Dr. Ivis Gandra Martins na sua escuta. Débora.

>> Professor Ives, é sempre uma honra te ouvir agora na minha nova casa, que é a casa da direita. É sempre bom lembrar que nós estamos diante de um acervo vivo, de um homem que ajudou a construir a nossa carta magna. E eu gostaria de questionar ao senhor dentro desse perímetro da atuação do Supremo Tribunal Federal e fazer uma retrospectiva aqui. Nós estamos diante de um poder que tem tocado julgamentos sem a observância do devido processo legal, segundo o que vem sendo alegado por advogados, por especialistas. Nós temos uma frequente invasão a competência do Congresso Nacional e nós vimos até recentemente um homem morrer sob a tutela do Estado, mesmo com os avisos, os laudos médicos que apontavam paraa necessidade de se responder a pena em regime domiciliar.

Então, professor Ives, a pergunta que eu faço pro senhor é: se não houver essa autocontensão que o senhor acaba de mencionar, onde é que nós vamos parar com isso? E se o Supremo Tribunal Federal nessa configuração tem sustentabilidade, tem capacidade de entregar ao Brasil aquilo que de fato faz parte da sua missão? O Débora, veja o seguinte. Primeiro lugar, nesse debate que eu fiz menção, eu e o Luís Alberto, que é meu amigo, temos diversos livros escritos, mais de 30 anos. Nesse, eh, eu dizia o seguinte, me perguntaram o auditório um congresso de direito constitucional palestrantes e me perguntaram o seguinte: por que o senhor nunca foi convidado para participar do poder judiciário, desembargador? Eu disse:

"Desembargador eu fui ministro". Evidentemente é uma questão de ser amigo do presidente. Eu nunca pense, mas quando eu fui convidado desembargador pelo próprio tribunal na época em que era o tribunal, eu disse: "Eu não tenho vocação da juiz, a minha nem para acusador. Eu sou a 60, era meno, eu 66 anos depois eu sou 68 anos. advogados. Eu me sinto à

vontade numa democracia com direito e defesa, como conselheiro da ordem, como presidente do Instituto Advogados na década de 80 de redemocratização. Nós lutamos por isso. E o direito de defesa na democracia é o que é de mais importante. Se um dia eu fosse juiz e por minha culpa, por não ter examinado um processo, por não ter examinado corretamente as provas e viesse perceber que eu tinha feito uma injustiça, eu ia ficar com peso na consciência até a morte. O que vale dizer? Imagino com

alguém que o própria procuradorageral da República pediu [limpando a garganta] para que ele fosse tratado. E esse perigo da procuradoria ficou dois meses até ele morrer sem ser examinado, eu ficaria, enfim, arrasado, entende? Acho que eu até pediria admissão se fosse eu não me sentir mais em condições, porque a minha função como juiz é fazer justiça pro povo. O juiz é aquele protetor do povo e não a pessoa que tem que impor suas posições pessoais. Não tô fazendo juízo de valor, tô dizendo como eu vejo a magistratura.

Naquele momento realmente eu senti muito um cidadão que todos sabiam que precisava de dois meses sem ser julgado. Basta dizer que isso, enfim, continua sendo um elemento a toda hora levantado. Mas eu entendo o seguinte, nessas eleições, a eleição do Senado vai ser importante. Eu sou contra Veja o seguinte, até porque relações o Gilmar 45 anos, uma série de livros escrito juntos, institui academias que eu participo, que participam membros da da Suprema Corte, relações, enfim, que sempre foram cordialíssimos na área parte universitária. Nós temos, enfim, tantos livros escritos, tratados de direito constitucional. e Gilmar fizemos três

catcional, direito financeiro, direito administrativo e direito constitucional. Escrevemos, fizemos leis juntos, a lei da DPF, o Gilmar e eu, Arnold Valdo, Oscar Correa, Celso B queig a lei apelido do Fernando Então, o, mas eu quero que eu diga o seguinte, eu tô convencido que se tivermos um Senado forte, o simples fato desse Senado, não mais ter um presidente que é um que, enfim, eh, faz o que bem, entende, porque ele pauta tudo. Você pode ter, como ele disse, 80 senadores pedindo, se não quiser, eu não pao, entende? A coisa vai mudar. e se mudar da o ministro está lutando pelos cortes ministro Mendonça, o ministro FS, ministra Carmen Lúcifer que tá dirigendo, eles vão ter uma força muito grande para fazer o Supremo voltar a ser guerra. E é

interessante, por exemplo, nisso, Marco Mendes, que eu conheço há 40, somos amigos há 45 anos no livro minha homenagem há 90 anos. Fiquei até comovidíssimo, como que ele disse, mais do que isso, ele em 2009 ele tem uma faculdade que é muito boa, muito boa o IDP. Eu sou Dr. Honoris Causa, título que ele deu em 2009 na faculdade e que conviveu com o ministro Moreira Alves, ele sabe a qualidade do Moreira Alves, ele sabe perfeitamente, dava paleta, o Moreira escrevia livros, nós escrevemos juntos. livros como Alves, então tem impressão eles têm condições de voltar a ser o que era e se voltar a ser nós vamos ter novamente a democracia. Eu dava uma

palestra agora terça-feira no Conselho dos Notáveis da Confederação Nacional do Congresso, cujo presidente é o autor relator da Constituição, Bernardo Cabral. E todos nós lá no Conselho dos Notáis da Confederação Nacional do Comércio mostramos que a necessidade do Supremo voltar a estar no todos concordando na minha palestra em que eu mostrava que nós só vamos ter ampla democracia quando o Supremo voltar a ser o que era na época que era a instituição mais respeitada do Brasil. Mas eu tô convencido que essa eleição é de Czero, conforme os esgumos dessa decisão, conforme o Senado que nós vamos colocar, nós podemos fazer com que a tese do Faquim vá prevalecer ou podemos, enfim, entrar na minha uma rota realmente de instabilidade que já existe, de insegurança jurídica, que já existe, que eu não gostaria que existisse no país. Eu já entendi pela sua fala que o Senado não tem usado ali o poder que tem nas mãos. Eu gostaria de saber, então, professor Ives, se os pedidos de impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal são eh uma das prerrogativas que não tem sido utilizada eh dentro do poder do escopo de poder do Senado.

>> Diz o seguinte, é na Constituição, o poder mais poderoso que temos é o Senado. Senado é o único poder que pode afastar presidente e ministro do Supremo. Então é o único presidente, o poder que pode afastar o executivo e o judiciário. Agora, como o regimento do Senado dá o presidente um poder absoluto, eu tenho escrito sobre isso. O Senado é dividido em duas partes, 80 senadores e um, sendo que o um vale mais do que os 80, que é o que faz a pauta. que

regimento tem que ser mudado, porque na verdade a discussão ela é fundamental. Eu pessoalmente acho que no dia que houver um impeachment de um ministro, só abre uma porteira que não tem tamanho e mais do que isso pode tirar a independência, mas também concordo e como o estado não pode continuar. Supremo nunca foi. Quando nós discutimos isso na Constituinte, participei de audiências públicas, estava em conversas com o relator da constituinte, com o presidente durante 20 meses. Com escrevi com o Celso Braco em 10.000 páginas os

comentários da Constituição em 15 volumes pela Saraiva. Eu sei o que eles queriam. Na época que eu tinha sido conselheiro da OP, presidente do instituto e ainda era conselheiro da ordem e o Bernardo Cabral fora conselheir presidente do Conselho Federal da Ordem que nós queríamos eram sair daquele período em que tínhamos um poder dominante que era executivo e dois poderes ficários, eh eh acólitos, secundários para terem três poderes. Por isso é que o título mais longo da Constituição é o quarto, que vai dos artigos 44 a 135 para dizer a organização dos poderes exaustiva competência. Eu gostaria de que a Constituição voltasse a ser aquilo que os constituientes desejaram e só vai voltar quando o Supremo voltar a ser apenas, e é muito relevante o guardião da Constituição e legislador negativo. A lei é constitucional e

inconstitucional, mas quando quanto eles forem legisladores positivos intervindo nos dois poderes, nós vamos ter insegurança e instabilidade permanente. Por isso é que o Senado é importante, não precisa condenar. Eu sou contra condenações, mas o simples fato de abrir um processo já facilitaria a autocontenção e a voltar aquilo que deveria ser e foi o que nós lutamos na Constituição como que fosse. >> Doutor Débora, só uma pergunta nesse sentido, doutor. O senhor participou de todo esse processo da da dessa constituição que nós temos, que está prestes a completar 38 anos. A gente

viu na teoria e a gente sente os efeitos da prática durante esse período. Algum ajuste o o senhor faria, traria como proposta após alguns experimentos, por exemplo, esse que o senhor aponta, né? Nós vivemos eh em alguns momentos questões de centralização de poder, como do presidente do Senado, né? Os freios e contrapesos que não conseguem ser aplicados em função da decisão de um homem só. Enfim, o senhor faria alguma proposta para aceros e ajustes a uma nova assembleia constituinte? O que o

senhor pensa sobre o que temos do ponto de vista da teoria e o que estamos vivendo do ponto de vista da prática? Doutor, >> veja veja o seguinte, eh, nós pelo Instituto Advogados, eu fui presidente, nós estamos com um processo eh de emenda constitucional para acrescentar o princípio da transparência dentro da Constituição. Tudo o que acontece tem que ser revelado. Nada é sigilo para sigilo a querer, não pode. E a a sociedade a quem o poder deve servir tem que saber de tudo. Então aqueles 5%

moralidade, legalidade, eh impessoalidade, publicidade e eficiência, nós acrescar transparência. Nada pode ser secreto naquilo que o governo faz porque ele tá fazendo em nome do povo. O povo tem que saber. nosso Instituto Advogados com apoio. A ordem com dois ministros peluso, ex-ministros da Helen estão também trabalhando. Eu pessoalmente, durante a

Constituição Bernardo não aceitou, eh, fiz uma proposta para o Supremo Tunal Federal. Eu vou dizer aqui aos senhores e de vez em quando tenho voltado a bater que eles não aceitaram na ocasião e levantei vai com discutamos com o ministro da Suprema Corte. Eu acho que para ser ministro do Supremo, só colocar na conção notável, nós verificamos que aquele conceito que no passado era sempre seguido, tinha que ser titular e não um titular qualquer de universidade, um titular reconhecido inter nacional e internacional. Mulher Alves era nacional internacional, Oscar Correa era nacional interna, do resercional internacional, pessoas assim e cuja titulação mostrava a sua notabilidade. Não é notório.

Notório é aquele que é conhecido. Notável é aquele que tem um conhecimento que é reconhecido pelos notáveis, não notório conhecido por todo o mundo. você colocar na construção sabe que muitos não tm título nenhum. Eu respeito todos, mas na verdade você é ministro em função de ser amigo do presidente. O que vale dizer agora foi rejeitado um caso, mas depois de 132 anos. E do ponto

de vista moral, eu considero até quem é uma pessoa muito boa. O titulação, ele tem também a titulação, doutor, mas na verdade aquele conceito de notável que se pôs na conção era um um conzinho daquele que se falava no nome e era conhecido no Brasil, no exterior. Pois bem, para que não fique num conceito assim tão subjetivo que o presidente dizer: "Meu amigo, toma refigo, eu posso ir?" Eu poria o seguinte, eu us [limpando a garganta] isso. A Ordem dos Advogados pelo Conselho Federal indica seis nomes.

O Ministério Público, três no Ministério Estadual, três no Ministério Federal, o C, o Conselho Nacional de Ministério Público indica seis nomes. os três tribunais superiores, o Supremo, STJ e o TST, cada um indica dois nomes fazendo seis nomes. Então, judiciário indica seis nomes, o a ordem seis nomes, o Ministério Público seis nomes. Presidente recebe 18, mas ele só pode indicar um entre esses 18 e não escolher quem é seu amigo. os amigos do rei seriam afastados por esse conceito técnico das três maiores instituições através da sua cúpula das três maiores instituições.

Incessariamente oito teriam que vir da carreira da magistratura. Hoje dos 10 ministros, só um foi nomeado ministro como membro de magistratura. Foi ministro F. Os outros nove quando foram nomeados, nenhum deles estava exercendo a magistratura. 100%.

Portanto, eu sei o que é importante a magistratura. Eu participei e três bancas examinadoras paraa escolha de magistrados. Duas de magistratura estadual, uma de magistratura estad eh duas de magistratura federal e uma de magistratura estadual. Examinhei mais de 6 a 7.000 1 candidatos para se pegar num concito do concurso federal 19 juízes, no outro 21 juízes e no estadual 57 juízes.

Cada concurso demora um ano para saber e realmente é um funil monumental de 6 a 7.000 se eu somar os três concursos não dá 100 magistrados. Então, nada como por na Suprema Corte pessoas que sejam avaliados pelos três níveis superiores e o presidente vai escolher de acordo com a sua preferência, mas daqueles nomes que cada instituição soube escolher. Então, esta foi a proposta que eu fiz na constituinte. Continuo achando que a melhor. Se eu tivesse que, se nós

fizermos isso pro futuro, tô convencido que nós vamos ter um Supremo cada vez melhor, porque sempre vai ter uma procura de serem nomes tão grandes, tão importantes, tão relevantes, que o presidente vai ser como os militares. Nós tivemos um regime de exceção com os militares. Mas se nós analisarmos a indicação dos ministros, todos notável poder. mesmo numa discussão de um cliente meu, eu tive um pedido de abertura de inquérito policial militar e confisco dos ordens pelo ministro Delfineto manchete de todos os jornais no dia 13 de fevereiro de 1969. pegarem folha globo. Eu era manchete

e continuei discutindo o meu direito, o meu direito do meu cliente. Em 1971, os cinco votos a três eu ganhei no Supremo contra todo poderoso ministro Delfin Neto. Dois anos, 20 anos depois, ele me convidou para ser eh fazer participar uma audiência pública, né, constituente. No jornal dia seguinte, eu dia disse: "Se eu tivesse um candidato a prefeito em São Paulo, seria o professor Ivisgandra". Mas 20 anos antes ele queria um PM em pleno ato em São número 5. Dois meses depois do ato em São

número os ministros tinham independência. Adalto Lúcio Cardono que votou comigo, Bilate Pinto que votou comigo. Então nós tínhamos [limpando a garganta] assim Amaral do Santos que motou comigo. Todos eram titulares, professores assim reconhecidos no Brasil inteiro. Foram indicado por militares. Os militares

chegaram ao ponto de Cabilc Pinto, não, não. Adalto Luício Cardoso, depois de o Adalto ter se rebelado contra o Castelo Branco, quando veio atenção número dois dizendo que eles não sairiam da Câmara dos Deputados, ficariam lá em protesto. E o Castelo pediu o general Meiramatos, foi me contado pelo general Meiramatos, eu fui professor da escola de comando estado maior da durante 33 anos. Meira era um grande amigo até a escola tem um instituto Meramatos lá que era o chefe do Castelo. Disse: "Tire todos de lá sem derramamento de sangue".

O Beiramatos cortou a água, cortou a luz, eles tiveram que se entregar. Daí saíram, nenhum foi preso, todos foram paraa sua casa. Quem é que eles indicam para ministro do Supremo Militar? Tú no Cardoso, porque tinha estatura moral, conhecimento jurídico. Era um dos diretores da editora forense na época, a mais antiga editora de livro jurídico do Brasil. É isso que eu gostaria no

Supremo. Nós tivéssemos assim, entende? Como eu admiro os grandes professores de direito, tenho 45 títulos universitários no Brasil, na América do Sul e no na Europa. E me dá um prazer cada vez hoje já não viajo mais com 91 anos, com todas as limitações físicas. Na verdade, eu sou insuficiente físico que ainda a cabeça ainda funciona um pouquinho. Hum.

no contacto com eles em internet, nas aulas que eu dou online no Brasil e no exterior, me dá um prazer muito grande estar com aqueles grandes nomes. É isso que nós precisaríamos ter, grandes nomes respeitados, que simples fator de falar naquele nome, todo mundo faria vênia. Então, a minha proposta é uma proposta, vamos dizer, lírica e poética, mas eu acho que faria um bem monumental pro Brasil se nós adotássemos esse critério da escolha dos ministros. Dr. Ivisgândra Martins. Débora, eu quero

agradecê-la pela oportunidade de trazê-lo aqui para nós um ícone, uma referência e passar esse tempo todo conosco. Doutor, muitíssimo obrigado pela atenção do senhor com a verde. Espero vê-lo aqui em breve novamente, doutor. Para mim foi um privilério Débora e meu querido amigo Santo porque eu inclusive na Auro Verde mesmo que 20 ou 30 anos atrás o Franco era aquele que representava Arol Verde as entrevistas fazia só pro rádio. É sempre um prazer poder falar com os meus amigos de Bauru, os amigos do Brasil entregam através de Bauru e a forma fidalga como foi recebido pelo João Milo. Um grande

abraço a todos. >> Muito obrigado, doutor Débora. Obrigado mais uma vez. >> Obrigada, Pitol. Até logo.

>> Até já. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.