---
video_title: "STF retoma julgamento sobre responsabilização de big techs por conteúdo ilícito"
video_id: njB0X4X9k1c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=njB0X4X9k1c
video_date: 2026-06-11T17:00:03+00:00
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal retoma nesta quinta-feira (11) o julgamento dos recursos apresentados por grandes empresas de tecnologia contra uma decisão da própria Corte que ampliou a responsabilização das plataformas por conteúdos ilícitos publicados por usuários. A análise envolve questionamentos sobre os limites da responsabilidade das empresas na moderação de conteúdos e pode ter impacto direto sobre o funcionamento de redes sociais e outros serviços digitais no país.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Informação na voz de Wellington Barros. >> Trago informação agora em em relação ao Supremo Tribunal Federal que retoma hoje a partir das 2 da tarde o julgamento de recursos apresentados por grandes plataformas de tecnologia chamadas Bigtecs contra a decisão da Corte que ampliou no ano passado a responsabilidade das empresas por conteúdos ilícitos publicados por usuários. A sessão terá a continuidade com o voto do ministro Dias Toffori, que é o relator do recurso do Facebook e de outros interessados. A expectativa é de que ele encerre a sua manifestação na primeira parte do encontro e que demais ministros já comecem a votar ainda hoje. Ontem, Tofoli leu boa parte do seu voto e adiantou que pretende acolher um dos pedidos do Facebook, a concessão de prazo de 60 dias para que as plataformas se adaptem às novas regras definidas pelo tribunal. A empresa havia

argumentado que legislações de outros países prevêmem períodos de transição para esse tipo de mudanças. Citou como exemplos o Japão, que deu 11 meses paraa adequação, a União Europeia que deu 15 meses, o Reino Unido com 17 meses. Os advogados também destacaram que o próprio Supremo costuma estabelecer regras de transição em casos de revisões regulatórias complexas. O prazo sugerido por Tofol é significativamente menor. O ministro tomou como referência o ECA Digital, lei aprovada nesse ano para reforçar a proteção de crianças e adolescentes na internet, que fixou 60 dias para as adaptações necessárias para as plataformas. A proposta, contudo,

ainda depende de aprovação pela maioria da Corte. Por se tratar de sugestão constante de voto do relator, serão necessários ao menos outros cinco votos favoráveis para que o prazo seja incorporado à decisão final do Supremo Tribunal Federal. Portanto, é uma discussão em relação às bigtec pitoli e tem prazo, tem toda uma questão burocrática eh que envolve o Supremo Tribunal Federal e esses prazos solicitados pelas empresas para adequação. Importante lembrar que esse ECA digital, que é conhecido, foi ficou conhecido como a lei Felca, ele estabelece algumas regras e importantes e que chamam atenção. Tem chamado atenção. Aliás, tem alguns sites, alguns

aplicativos, alguns portais em que você já tem que acessar mostrando ali o seu rosto, a sua identidade, por exemplo, que é um dos critérios adotados pelo ECA digital. Então, tudo isso tem gerado eh uma reclamação por parte dessas empresas que pedem um prazo maior para a adequação. Essa lei felca e isso aí é um, é a é a pota da Beta paraa censura, né? A gente já entendeu, a gente já entendeu eh os legisladores do Brasil, ou seja, o parlamento brasileiro, os car pena que poucos ali tem vergonha na cara, né? Porque a grande maioria, os caras não estão nem aí, nem aí. Sabe por

quê? Vamos agora, por exemplo, Barros trouxe a questão da aprovação da lei feli. Foi. Quem aprovou? Você lembra agora aí?

Se o o bonitão bater a sua porta nesse momento para pedir o seu voto para deputado, senador, você sabe se ele participou da aprovação da lei Felca? Eu repito, essa tal da lei Felca é a porta escancarada paraa censura nas redes sociais do Brasil. Porta escancarada. Mas você acha que não tem que proteger as crianças, Pitória? Mas eu não tenho a dúvida que tem que ter que tem que ter proteção às crianças. É claro, é óbvio. Agora,

num projeto de lei que tem a cara do PT, você acha que vem o quê por aí? O PT que é contra a diminuição da maioridade penal, mas é a favor de criança em parada gay. Você acha que isso vai dar certo? Você acha mesmo que essa lei protege as crianças? É mais ou menos colocar uma raposa para cuidar do galinheiro, é colocar PT para cuidar de criança.

Erotização, sexualização, né? A gente sabe como eles tratam desse assunto. Mas e entendo a questão é essa que tá em pauta, mas eu vou um passinho além. É a porta de entrada, é o escancarar paraa censura nas redes sociais aqui no Brasil. Pode escrever onde você quiser. Mais ou menos como

essa história ontem veiculada aqui do vídeo do Dom Adair, que separa-se labicamente a palavra comunismo pro algoritmo não pegar por conta do decreto do Lula que ainda não foi derrubado. Ou seja, eles estão e vão perseguir de todas as formas. No primeira página de ontem, às 5 da tarde, com Max Cardoso, Eduardo Sales e Ises e Martins, no primeira página de ontem, nós mostramos um vídeo, eu pedi desculpa pela tortura pra audiência, não é, mas um vídeo do Guilherme Boulos falando sobre engajamento nas redes sociais, dizendo que a esquerda tem que se organizar porque a direita, enfim, tentando nos acusar porque o, como disse muito bem o Max Cardoso ontem, né, eles têm uma ah não é motivação, eles têm uma quando fala da da da esquerda das redes sociais, eles têm uma organização, eles têm, enfim, todo um esquema para engajar nas redes. Nós queremos milícias digitais, nós temos o gabinete do ódio, que é assim que eles nos classificam. Eles acham que a gente tá aqui, né, todo mundo se falando em grupo de WhatsApp para falar a mesma coisa sobre o detergente IP, por exemplo. Não, a gente

fala por convicção, a gente fala com a crença de estar falando o que tem que ser dito, simplesmente assim. Só que eles vão cada vez mais entendendo que rede social é campo fértil para quem é conservador de direita, porque nós existimos e eles vão atacar. Mas não tem uma qual dúvida você tem de que eles vão atacar? Qual dúvida? Me diz aí. Eles vão atacar.

Eles vão procurar um caminho para atacar, atacar e atacar. Eu não tenho dúvida disso. A menor dúvida disso, né? Agora, ao mesmo tempo também, a gente tem que olhar para essa questão da censura, entender que estamos em ano de eleição. O Alexandre de Moraes, o ministro, em 2024, suspendeu o X, mandou o Elon Musk inquérito, aquela baixaria, não é? Tá,

esse ano eu não sei se haverá disposição de censurar uma plataforma inteira, como naquele momento corajoso de Alexandre de Moraes, né, ainda longe de de sanções, tal, aquela coisa, longe de contratos com Banco Master, aquela coisa toda ali, corajosão, ele foi lá e suspendeu o X. Hoje o que nós vamos enfrentar é um monitoramento das redes sociais que vão censurar automaticamente a partir do algoritmo com termos que as plataformas vão julgando perigosos e que podem trazer riscos para as plataformas. Que que você acha que vai sobrar? Para quem? Pergunta se eles estão se eles estão dispostos a enfrentar os robôs.

Pergunta se eles estão dispostos a enfrentar os robôs. Pergunta aí. Ô Pingo, chama a toma lá para mim. Pergunta se eles estão dispostos a enfrentar os robôs. Claro que não, porque os robôs alimentam as publicações da esquerda que precisa de muito dinheiro para engajamento, para robô virar like, para robô virar comentário.

Nós não, amigo, na Olive não tem robô. Aqui tem 2.545.000 inscritos. Isso aí não tem nada de robô.

Se a gente aqui precisar elencar os 2.545.000 inscritos, são brasileiros. Brasileiros alinhados com o que faz a Oliver de Brasil. Agora, a partir do momento que a esquerda depende dos robôs pro engajamento, eles já entenderam onde a gente, né, consegue prosperar. É aqui, é

aqui, é na plataforma, é na rede social. E os caras vão para cima e estão usando essa porcaria dessa lei felca. Essa porcaria dessa lei felca. Lembrando, o PT a vida toda foi para erotização, sexualização de crianças. Ah, é contra a maioridade, derrubar a maioridade penal, mas a favor de criança em parada gay.

Você acha que eu vou apoiar um negócio desse? Só que a triangulação, executivo legislativo de alcolombre mota essas porcarias e o judiciário tá dando nisso. Censura mais censura. Ontem quando mostramos a fala, Pingo confirma. Ontem quando ontem quando mostramos a fala de Dom Adair aqui, foi para dizer o seguinte: "Lembra quando começou com a gente lá atrás? desmonetizados 16 meses

pelo YouTube, vivendo da doação tua da da audiência da Oliveira de Brasil. Lembra daquilo? Pois é. O que foi aquele momento? O que foi aquele momento?

Aquele momento sugeriu o seguinte: "Tá começando com vocês, mas vai chegar em todo mundo." Chegou. M.