---
video_title: "Fujimori consolida vantagem irreversível no Peru e esquerda alega fraude na apuração"
video_id: PjKMWIy9rho
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PjKMWIy9rho
video_date: 2026-06-24T13:30:38+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A candidata conservadora Keiko Fujimori abriu uma vantagem considerada irreversível no segundo turno das eleições presidenciais do Peru, realizado na terça-feira (23). Com 50,118% dos votos apurados, ela caminha para ser confirmada como a próxima presidente do país. Apesar do resultado apontado pela contagem oficial, seu adversário, Roberto Sánchez, ainda não reconheceu a derrota.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala ô Barrinhos. >> Fala Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pitolle, vou começar trazendo a informação das eleições do Peru, porque a candidata Keiko Fujimore alcançou uma vantagem insuperável no segundo turno das eleições presidenciais na noite de ontem. Com 50,118%

dos votos. Ela deve ser eleita presidente do Peru, apesar do adversário Roberto Sanchez não reconhecer o resultado. Às 2 horas da manhã de hoje, durante a madrugada, ela estava com 9.206.241 votos frente aos 9.162.855

do adversário, que contabiliza 48 eh 49,822% dos votos. Faltam cerca de 40.000 votos pitóleo para serem contabilizados nas eleições peruanas são 99,858% de urnas apuradas com 40.000 votos. Mesmo que o Roberto Sanchez receba todos esses 40.000 votos, ele não consegue eh

ultrapassar a candidata de direita Keiko Fujimore, que está matematicamente eleita a nova presidente do Peru. >> Obrigado, Barros. Incrível. Silvio e fica imaginando o Silvio, né, que tem toda essa história no jornalismo. Olhar para uma manchete, como a gente viu, por exemplo, há pouco a XG1, a o pessoal dizendo, eh, neste momento fica difícil para reverter o resultado. Não, não, não

tem mais como reverter o resultado, né? Não é que está mais difícil para reverter, não há como reverter o resultado. E aí também me lembro de uma manchete de segunda-feira do G1 falando sobre o Spried lá na Colômbia dizendo que em função da vitória apertada do candidato da ultradireita, matéria do G1, vai ficar difícil dele implementar reformas radicais. Aí coloca, elenca três reformas radicais, dentre elas, combate a corrupção, a melhoria da segurança pública e ao crime organizado. Eu falei, isso é reforma radical.

Qualquer colombiano em san consciência quer viver em segurança, quer o combate ao crime organizado, né? quer combate à corrupção. Nós precisamos olhar que a imprensa que atacou o Bolsonaro durante todos esses anos ataca Fujimorei, ataca Espriedia, ataca Raviam Milei, Cast no Chile, ou seja, a imprensa fazendo mais do mesmo. Só que pegando um ponto dessa vitória da Fujimori, da Kake Fujimori no Peru. Olavo, você que gosta e trata com com sabedoria do assunto segurança pública, ela já mandou recado, ela quer buquelizar, ela quer buquelizar o Peru, ou seja, vai buscar a experiência junto ao governo de Darri Bukelli em El Salvador para tentar mudar o cenário no Peru, contando também com o apoio de Marco Rúbio e Donald Trump. cada vez mais sozinho. Lula está,

Lula que fleta com esses que ele não queria classificar como organizações terroristas. Olá, foi uma unanimidade nessas nessas eleições na Colômbia, na eleição do Peru, uma unanimidade entender que derrotas da esquerda foram vinculadas ao à violência, ao crime organizado, ao tráfico de drogas na Colômbia, ao a multiplicação do plantil de folhas de coca. Implementar políticas públicas no modo de Salvador é um um projeto relevante, importante, mas a resistência, em princípio, não viria do campo político. A resistência vem do próprio crime organizado, do próprio tráfico de drogas. Porque assim, não que nós temos um caso assim para nós usarmos como referência num certo país que cuja seleção jogará hoje.

Não. Então não falei o nome, beleza? Mas quando os políticos começam a resistir, Escócia, boa, boa, boa. Quando os políticos começam a resistir à criminalização, a a entender que, por exemplo, o crime organizado eh eh se compara ao terrorismo, a gente começa a entender também que pode, não tô dizendo que há, mas que pode haver um comprometimento do campo político com crime organizado dentro do do do da Colômbia também na nessa experiência do Peru. A a esquerda cai pelo excesso de violência, pelo excesso do crime organizado. E a

resposta que a população busca efetivamente é a segurança pública. Onde está a resposta pra segurança pública hoje no Coni? no modelo de Al Salvador que amigo 20 não é novidade se espelhou lá no modelo de de Nova York com o Juliane no no formato da tolerância zero. É é sempre tolerância zero sempre deu resultado. Só trago de novo pra nossa experiência Tupiniquim que aqui no Brasil, nessa gestão do governo Lula e de outras, claro, a tolerância foi o carro chefe, a tolerância com o crime foi o carro chefe. Olha, mas é só o

furtou o celular por causa de uma cervejinha. Enfim, tolerância. Tolerância que no mundo inteiro trouxe mais violência e no Brasil também. insisto, determinante pro sucesso da direita na Colômbia e no Peru. Silvio, ao mesmo tempo a gente precisa olhar paraa interferência americana nisso tudo. Hoje positiva com as ações de

Marco Ruby Trump, mas em tempos de Biden e o uso da USAID pro USID, cada um chama de um jeito, pro Jorge Soros, o aparelhamento da agência por Jorge Soros naquele momento com muito dinheiro para financiar campanhas, né, da esquerda na América Latina. A gente viveu um tempo Biden e vive outro momento hoje, mas perceba a escassez de recurso, ou seja, a torneira fechada da USID, aide mudou o cenário por aqui, né, Silvio? >> Sem dúvida. um divisor de águas, Pitoli. E a gestão do Marco Rúbio. Ontem no

radar também falávamos sobre isso. O coronel Gerson Gomes apontou para esse dado. Pela primeira vez a Casa Branca olha com muita atenção pra América do Sul, pra América Latina. E o crime organizado se espraiou de tal forma nesses países latinos que tomou territórios e passou a tomar o poder. É o que assistimos nos últimos anos em relação a alguns países, países sul-americanos sobretudo. E agora nós

começamos a ter uma virada no jogo. O Chile começou esse processo, depois a Bolívia passando agora pelo Peru e pela Colômbia. São países que estão dando uma agnada à direita justamente porque não aguentam mais o avanço da criminalidade para todos os lados. E aí entra o escudo das Américas, que já contava com 14 nações, a tendência é ser ampliado para sufocar o narcotráfico. Veja a decisão do governo americano, a revelia contra a vontade do governo brasileiro para classificar facções criminosas como narcoterroristas. Então, o combate às

facções criminosas, a essa agenda da segurança pública, que é a agenda da vez no nosso continente, parece que vai tomando conta. Resta o Brasil. E em relação ao Peru, mais um um elemento, como eles não aceitam a ascensão da direita. Quem tá falando em impedir a vitória da Keiko Fujimorei, quem tem feito esse discurso radical é a esquerda, a exemplo da Colômbia. E aí com o aval do atual mandatário, o ex-gueirilheiro Gustavo Petro, que é nós não vamos entregar.

O que que isso significa, né? Fica a pergunta. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Exatamente. Ô Barros, eu te mandei uma matéria, acabou de chegar para mim aqui pra gente, acho que é importante tratar. Eh, agora a gente precisa na condição de de cidadão, no exercício da cidadania, a palavra pode parecer forte, mas não tem outro caminho. A gente precisa começar a pensar em boicote essa imprensa, mas boicote mesmo essa imprensa que joga contra, porque não é possível, por exemplo, tô tratando da Colômbia, a gente falou da vitória da Fujimore no Peru. Como é possível nós na condição de cidadãos, se fosse Jan já falaria cidadões, nós na condição de cidadãos, não é possível a gente aceitar uma imprensa que joga contra o cidadão, que consome o que os conteúdos produzidos por essa imprensa, que depende dessa audiência para poder arrecadar ou juntar anunciantes e prosperar e sobreviver, sabe? Deus.

A gente ontem na eh Silvio e Olavo, ontem no meu eh no meu sacrifício diário de ouvir a voz do Brasil, teve um trecho da Voz do Brasil ontem, acho que era por volta de eh 24 minutos de programa. E eu trato dessa forma porque hoje cada emissora coloca no horário, né? Tem a flexibilização da veiculação da voz do Brasil. falaram sobre a secretaria de comunicação oficial do do governo Lula, comandada pelo Sidônio, que tem status de ministro, é importante que fique claro. E o patrocínio de Salvigano são 54 empresas públicas estatais que podem patrocinar eventos, eventos esportivos, tal, e falando como é utilizado o dinheiro. Se

você pegar essa matéria e olha, se você quiser achar para mim, por gentileza, por volta de 24 minutos ontem da voz do Brasil, você vai ver, tá falando sobre, como o nosso dinheiro é utilizado para patrocinar essa imprensa que joga contra a gente, porque não é simplesmente falar assim: "Eu não assisto a Globo, tá? Mas ela sobrevive com o teu dinheiro. Eu não assisto a Globo essa essa essa porcaria. Não, tudo bem, mas ela sobrevive com o teu dinheiro. Isso não é justo. Isso não, isso não é possível a

gente continuar a aceitar isso numa boa. A gente precisa na condição de cidadão. Se a gente não pode fazer nada, nada do ponto de vista de, né, da de uma revolta, tal, não sei o quê. Não tô incitando nada nem ninguém, mas vale a pena lembrar e talvez Silvio Olavo se lembre com mais detalhes da história do que eu, mas em algum momento uma dona de casa decidiu não comprar café brasileiro. Não foi assim?

Não foi assim, Silvio, me corrige, Lava, não foi assim? Lá em 29, em algum momento, uma dona de casa lá dos Estados Unidos fala assim: "Tá muito caro isso aqui, não vou comprar. Que que eles estão?" Não é assim. E quebrou. Teve

quebradeira, teve que tudo que a gente viu acontecer, a depressão de 29, aquela, a crise e tal, o que nós vimos acontecer na história foi a decisão de alguém sem pegar em uma arma, sem um grito, sem absolutamente nada. Eu vou boicotar isso aqui. Eu vou deixar de usar. Eu vou deixar de consumir e vou fazer com que os índices de audiência, por exemplo, reflitam, reflitam o que nós pensamos sobre o nosso país. Por quê? Não dá mais. A

gente tá remando para um lado, Bolsonaro remando para um lado, Flávio remando para um lado, a gente tá junto com Flávio, tá junto com o presidente Bolsonaro, a gente remando. Aí vem uma imprensa patrocinada com o nosso dinheiro e joga contra, mas joga contra aquilo que nós precisamos para libertar o Brasil. E nem estou falando politicamente, não estou falando da República do Acarajé, que agora tá sendo chamada assim. Eu tô olhando paraa segurança pública, tô olhando pro crime organizado. Os caras estão dizendo que a Colômbia deve continuar como está na mão das FARC. Olha que absurdo. Eles estão

reprovando a a a vitória de Keiko Fujimore no Peru porque ela quer buquelizar o país, ou seja, ela quer arrumar o país. A gente vai viver assim até quando? nas mãos de uma imprensa que decide remar contra e sobrevive muitas vezes com o nosso dinheiro. Oláv, não é absurdo. Talvez sobreviva integralmente com o dinheiro público. Isso se não

subsiste tão somente com o dinheiro da SECOM, a essa subsistência também vem de empréstimos, vende favores, enfim. Mas essa estética, essa estética da esquerda em ter o seu ministro da informação, em ter essa manipulação da imprensa para obter resultado, em transmutar a verdade, eh, a transmutação da verdade? Eh, então só, eu sei que talvez nós vamos tratar disso, mas só colocar rapidamente aí. Lula diz assim: "Olha, teremos agora o Serasa do telefone. Se você vê uma bicicleta, alguém com uma bicicleta fazendo pirueta, cuidado que seu telefone pode ser furtado. Isso é

enaltecido pela imprensa quando, na verdade isso é a falência da segurança pública. Repara, e essa estética da manipulação da notícia, da maquiagem na da notícia para que pareça uma verdade. É esse, é desse ponto que nós falamos em boicote, é desse ponto daqueles que querem nos enganar, mas voluntariamente querem nos enganar, que subjulgam a inteligência da população com o nosso dinheiro. >> Silvio, eu me lembro de de falas, inclusive de jornalistas conhecidos ah falando sobre manipulação do pensamento, né, com relação à matéria. você o o a editoria e o Silvio conhece isso melhor que qualquer um aqui, né? A editoria

falando assim, ó: "Eu quero que você induza, leve o pensamento da audiência do leitor para lá. Eu quero que você, você não precisa fazer nada além de induzir, além do dessa manipulação que vai fazer pensar dessa forma. Porque, Silvio, foi assim que construímos um Brasil, né, que em algum momento eh o Edson aqui hoje me lembrou pela manhã de Sérgio Chapelin fala numa numa numa chamada do próximo bloco, disse assim: "No próximo bloco você vai conhecer o verdadeiro caçador de Marajás". Rede Globo de televisão, Sérgio Chapelém num Jornal Nacional da Vida dizendo: "No próximo bloco você vai conhecer o verdadeiro caçador de marajás". e elegeram colo.

Eleeram colo. Em algum momento nós vivemos isso. Então, a matéria que te induz, que te leva, Silvio. E muitas vezes tudo isso patrocinado com o nosso dinheiro. O boicote, se ele se faz necessário pra gente começar a se libertar, porque em algum momento alguém vai estar ouvindo e vai ser, né, acometido de um lapso, um ah, [risadas] olha, pode ser verdade isso. E olha o

que a gente tem que combater, Silvio. >> Belíssima lembrança do Sérgio Chapelin do Edson em relação a Fernando Color de Melo e a Globo se gabou durante muito tempo nos bastidores de dizer: "Nós colocamos e tiramos o presidente da República, nós colocamos Fernando Color e depois o impichamos". Mas a minha memória também tem a imagem inesquecível do apresentador do Jornal Nacional dizendo pro Lula, presidente, candidato, para ser preciso, candidato, o senhor não deve nada pra justiça. num período de campanha eleitoral, o Jornal Nacional, que é o telejornal mais assistido da TV aberta, naquela época seguramente era, creio que hoje ainda continua sendo na TV aberta o mais assistido. E aí você tem um jornalista que é o principal âncora deste jornal emprestando a sua credibilidade, falando em nome da emissora ali naquela hora, o senhor não deve nada pra justiça. Qual é

o recado que está sendo dado? E aí depois este candidato vence a eleição e quando assume o poder entrega a maior fatia, praticamente o dobro dos demais veículos para essa emissora. Como isso chama? Isso é esquisito, não é? No mínimo esquisito, porque para eu não adjetivar aqui para não incorrer em qualquer caminho mais perigoso, mas fato é que isso aconteceu. Então é é assim

que funciona. É muito dinheiro estatal. Olha, Pitoli, eu vou além da questão da do patrocínio desses anúncios todos que estão inundando a televisão aberta e os demais veículos também, demais canais de comunicação. Eu vou pro meio digital hoje. Se você estiver assistindo determinados vídeos no YouTube, você vai ver que foram inundados de propaganda estatal. Tá lá obra do governo Lula em

no Maranhão, eh, o Rio São Francisco, no estado de São Paulo. Se você está no estado de São Paulo, como por exemplo, ah, você Pitólio Olavo neste momento, Barros, eu aqui também no estado de São Paulo, nós no YouTube assistindo um vídeo qualquer, você pode procurar um vídeo sobre assunto aleatório que te interesse, você vai cair numa propaganda do governo ali. Isso é muito dinheiro. é dinheiro sendo investido em no digital. Também no Instagram tá acontecendo isso, no X tá acontecendo isso. Então é

preciso mostrar que este governo está derramando dinheiro do pagador de impostos para falar de projetos, porque são projetos, não são obras inacabadas, aliás, algumas em fase de licitação. Esse governo não tem o é o PAC zero. É um governo que não tem nada de para mostrar, não tem uma pedra fundamental, como eles e faziam no passado, inauguravam tijolo. Tem isso eles têm, mas eles estão usando o dinheiro do pagador de impostos para fazer propaganda. >> Aliás, Silviu, ontem, eu esqueci de lhe pedir, né? Você ontem trouxe um balanço

das obras do governo Lula, em especial na área da educação, salvo engano, que eu fiquei assustado, assustado, entregue até agora é uma creche no interior do Ceará, salvo engano. É, é um negócio absurdo. Número de obras anunciadas, número de obras em andamento, número de obras canceladas e o que foi entregue até agora. Eu não sei que cotar de fita eles vão mostrar na campanha de 2026. Não consigo imaginar. Vai ser e ou

inteligência artificial que vai colocar uma ponte onde não tem uma escola num terreno. Eu não sei o que vai ser eh desse governo. E o Silvio traz um ponto interessante desse despejar de dinheiro na mídia. Por exemplo, você pode estar assistindo a Oliverde no YouTube e ser surpreendido com o comercial do governo federal. Por quê? Isso não é o governo federal

pagando a Oliverde, não. Isso é o governo federal pagando o Google, o YouTube. Eu não tenho nenhuma ingerência sobre isso. Eu não posso l falar assim: "Não, não quero, não tenho essa possibilidade". Porque veja, quando a gente fala do YouTube, eu uso esse exemplo, esse exemplo, por mais que eu seja grato ao YouTube, que me deixa chegar até você, onde você me assiste agora, a gente construiu no terreno do outro. Esse terreno não é meu, terreno

do YouTube, né? Então eu construí 2 milhões, eu tô dizendo aur verde, né? 2.hõ500.000 inscritos num terreno que não é meu, num terreno que é do YouTube.

E o YouTube nesse momento fala assim: "Eu preciso faturar comercial do governo federal e ganhando dinheiro, Silvio, muito dinheiro, né, de pagador de imposto. Esse dinheiro, o que que é? O o o Lula gerou, imprimiu dinheiro para pagar o Google, o YouTube?" Não, ele é dinheiro nosso. E esse dado que você trouxe ontem, Silvio, é assustador. Não

sei se você eh levantou isso aí, Silv. É assustador. >> Não tem pitol. É, a tá na tela a gente, essa é a manchete, é uma manchete do jornal Folha de São Paulo que trata da área da educação. Eu peguei o recorte da educação porque eu era sobre uma fala do Lula, ele foi ao complexo do alemão, a região do complexo do alemão e prometeu um instituto federal lá, até deu um puxão de orelha público no Eduardo Pais, que não tinha preparado o terreno. E aí

eu fui caçar, fui atrás da informação, falei: "Mas o que que esse governo fez pra área da educação que ele tá prometendo Instituto Federal a poucos meses antes da eleição, há 6 meses do final do governo?" E aí tá lá, a Folha fez o levantamento, só 12% das 62 obras de educação do governo Lula já foram entregues. A Folha fez um levantamento até março deste ano. Então, se a gente pegar o número preciso de obras, 6.27 7 obras foram previstas na gestão Lula para a área da educação.

12% do total, isso dá 722, de alguma forma andaram. Isso não significa que foram entregues ou que as obras começaram. Andaram, passa pelo processo de licitação. Então vamos lá. Ah, da das obras em execução, ou seja, começaram a fazer alguma coisa, tá? das

obras em execução, 1069, tá? 24 foram canceladas e o restante está em processo de licitação. E aí você pergunta, o que foi entregue então por este governo? Uma creche no município de Açaré, no Ceará. uma creche. Então, fechando e

arrematando em números redondos de 6.200 obras previstas para área da educação, nós temos uma creche no município de Açaré, no Ceará. >> Tá bom para você? Localizamos o ponto aqui da da do Voz do Brasil de ontem falando sobre dinheiro da SECOM, dinheiro nosso e patrocínio de eventos, eventos esportivos. Alexandre Módulo e Wellington Barros encontraram esse trecho que ontem no sacrifício eu ouvi.

Aperta o play, por gentileza. Alê. O patrocínio hoje agrega muito a política pública. Então a gente tá fazendo essa caminhada de melhorar a nossa ferramenta e transformar o patrocínio como política pública, agregando os dados que as estatais nos prestam de informação com relação ao que elas vão fazer. 50 empresas parcial ou completamente controladas pelo governo federal ofertam patrocínios no país. Só em 2025 foram

mais de 2.400 ações de patrocínio feitas por estatais. A secretária de publicidade e patrocínio da SECOM, Samanta Marquiori, afirma que a expectativa é que a nova ferramenta ajude a identificar onde os investimentos estão chegando e quais resultados estão sendo alcançados. A gente avalia muito isso, se aquele projeto ele faz sentido para aquela região que tá recebendo, seja um projeto de esporte, seja um projeto de cultura e claro se ele tá dentro das condicionantes, né, que a própria governança dos órgãos passa. >> A ferramenta incorpora recursos monitor, só para vocês entenderem, veja, é dinheiro nosso e uma creche entregue em açaré no Ceará e isso é dinheiro nosso rodando.

Não é bom viver assim. Dá um patrocínio aí pro show do Gilberto Gil. 4 milhões. Mas é do Correio. Correio tá quebrado.

Não, mas é pro Gilberto Gil. É, justifica, né? Esse, perdoa, só para engrandecer o o tema, eh, além de não entregar, ainda cortou 1,6 bilhão de reais das universidades. Parou, cortou, não, não tá mandando mais dinheiro. As universidades não estão conseguindo. Sabe aqueles reitores que

faziam dancinha pro Lula? Tão putaços da vida porque não estão conseguindo honrar contratos. Então, além de de não pagar, além de não construir para não ter o que entregar, ainda cortou. Mas para esses privilegiados da do patrocínio da estatal, pros artistas que o Pitolle bem pontuou, a grana tá lá disponível para temporadas de pessoas que não precisavam de patrocínio. Aquele músico que tá começando, aquela banda que quer um destaque, aquele poeta, aquele lançamento do livro, não, não vai acontecer, porque esses que não precisam do patrocínio estão obtendo. Por que que

estão obtendo? Porque apoiaram esse governo nos processos eleitorais. Silvio, entendeu como é que funciona, né? Tem 50 e não sei quantas empresas estatais que podem patrocinar eventos esportivos e culturais que a gente precisa ver a demanda de cada região. Pergunta lá pra região onde não tem um atendimento na área da saúde, uma unidade básica de saúde, uma UPA, uma uma unidade de pronto atendimento. Se

queria um show do Gilberto Gil ou se queria um médico para atender a população, Silvio? se queria um show do Gilberto Gil ou se queria que os Correios funcionassem, já que o dinheiro saiu do Caixa dos Correios e esse dinheiro é do povo, esse dinheiro do pagador de impostos. Os Correios, infelizmente, além de ser uma estatal deficitária, que dá prejuízo no governo Lula, governo Bolsonaro não dava, hein? Governo Lula dá prejuízo, além de tudo, a carta não chega, a encomenda não chega e custa caro. Agora, a saúde, a saúde é coisa séria. A saúde tá largada. A saúde

neste governo tá largada. Só o Zé Gotinha que é utilizado para fazer politicagem pelo pelo PT e pela esquerda. O Zé Gotinha apareceu até eh em em paradas na Avenida Paulista. O Zé Gotim é utilizado para tudo neste governo, para fazer propaganda política, ideológica, mas a saúde mesmo tenta marcar quem precisa da rede pública. Eu tenho certeza que muita gente aqui sabe do que eu tô falando, entende porque tentou marcar uma consulta e não consegue. A fila é tão longa para um

tratamento que a doença chega antes. A e doença não tem. doença não espera, é preciso correr contra o tempo. Então, eh, você conseguir uma vaga é impossível. e vai à farmácia popular, não tem o medicamento, não tem os insumos nas prateleiras também para quem tem comorbidades, para quem faz tratamento contínuo, doenças crônicas, diabetes, não consegue. Infelizmente não

consegue. Uma notícia que eu cito até com alguma frequência porque a Folha fez essa reportagem no ano passado sobre ancenias e estava faltando também medicamentos e insumos. Esse governo largou. Eles batem tanto na tecla da vacina que, bom, veja o que aconteceu com vacina quando se trata de governo Lula. E o ministro da saúde, Alexandre Padilha, tem obsessão pelo mais médicos, quer mandar dinheiro pros companheiros de Cuba, mandar dinheiro pra ditadura decadente e que tá no fim também de Cuba. É só nisso que eles pensam. Eles

largaram a saúde. Saúde é, assim como a segurança pública que falávamos, é uma área muito sensível e muito eh é necessária toda a energia possível paraa segurança pública no Brasil, a saúde também, porque tem muita gente morrendo na espera, morrendo esperar a vez e não chega a vez. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivdebrasil. a voz da direita.