---
video_title: "O silencioso Movimento anti - Bolsonaro dentro da direita"
video_id: jAjNglVe1zk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jAjNglVe1zk
video_date: 2026-07-04T12:00:22+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, apresentador do Jornal da Auri Verde Brasil, relembra exposed feito pela ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro e reforça que Flávio Bolsonaro está disposto a desafiar o sistema para ajudar o Brasil.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ela fala sobre a Michele e também umas cortinas de fumaça. Vamos ouvi-la. >> Bora. >> Bom dia, Pitoli. Luís Henrique Pereira, audiência e demais colaboradores da UriVde Brasil.

Aqui é Jaides, Moro em Vitória da Conquista. Querida, >> hoje completa oito dias que Michele veio lavar a roupa suja, levando a imprensa a dar destaque neste assunto. Com isso, não falou mais no caso do master Jack Wagner e outros casos. >> Uhum. >> Você não acha que é uma cortina de fumaça para abafar estes casos? Pitoli?

Ô >> Jaides, primeiro, muitíssimo obrigado pela sua carinhosa mensagem. né? A gente percebe que foi uma mensagem pensadinha ali, né? Para para perguntas chegar por aqui e encontrar a resposta que você que você procura, né? Obrigado, Jaites.

Vitória da Conquista. Faz tempo que eu não passo por aí, Jaites. Eh, ontem aqui eh na Uliverde, no final do programa, recebemos um casal querido, o Sérgio e Al e a Alígia, moradores hoje de Botucatu. Ootucatu tá a 90 km de Bauru. Quando a gente vai para São Paulo, né, partindo de Bauru pela rodovia Marechal Rondom, a SP300, a gente passa por Botucatu, né, a cidade dos bons ares e boas escolas, né? Originalmente em Tupi

Guarani era Piabiru, depois virou Botucatu. Ah, e ali Sérgio e Liger passaram por aqui para visitar a gente e eu falava para eles já na saída da rádio, a gente tá tentando encontrar uma justificativa pro que a dona Michele fez para nunca pensar no pior, né? Já percebeu, Jaides, que a gente tá assim, ó. Ah, deve ter sido porque tem chantagem do Morais. Deve ter sido porque tem não sei o quê. Deve ter sido

porque tem não sei o que lá. A gente tá tentando se agarrar. O que a gente tá tentando fazer é encontrar um um caminho para não acreditar no pior. Essa é a real. Só que Jaides, a resposta de fato nós não temos e não sei se teremos.

Não sei se mesmo eh livre e espero que seja em breve, o presidente Bolsonaro um dia iria expor essa situação. Acho que não. Acho que não. Conhecendo um pouco do meu amigo Jair, eu acho que não. Tá.

Então, Jaites, veja, ah, cortina de fumaça, pode ser. Eh, tá eh chantageada pelo Morais, pode ser. Ah, mas tem um objetivo. Pode ser. a gente vai tentando se agarrar em em desculpas, vamos colocar assim, para ver se a gente então consegue diminuir, né, os impactos de algo que pode ser muito pior. Entretanto, eu falei agora a pouco

pro Barros, eu vi uma análise ontem que me chamou muito a atenção, muito a atenção. E aí, quero chamar a você para para essa discussão. Houvi ontem uma análise de um um jornalista de esquerda, de esquerda assumidamente de esquerda, detesta bolsonarismo, não gosta de Bolsonaro, tal, mas eu, por ossos do ofício, ouço, até mesmo porque é importantíssimo entendermos o que estes pensam, que estão defendendo. a gente pode pegar encheiro de estratégia, né? Ter uma visão diferenciada do negócio pra gente também trabalhar com a informação aqui. É fundamental, tá?

E ele fez uma análise, pingou muito interessante. Ele fala o seguinte, ó, está surgindo uma nova categoria, uma nova classe, né, que são os políticoevangélicos ou evangélicopolíticos e surge com força. E ele cita três nomes. Ele cita três nomes e a gente tem que olhar com atenção para isso, tá? Ele cita dona Michele, ele cita Nicolas Ferreira e a própria Damares.

E se você perceber, eh, nitidamente, alguns ainda com uma certa dificuldade de enxergar o que está acontecendo, esse movimento já é uma realidade. É um movimento que tenta se descolar do bolsonarismo raiz do Bolsonaro, do movimento criado pelo presidente Jair Messias Bolsonaro, tenta se descolar. Então, ainda respondendo a pergunta da Jaides lá de Vitória da Conquista, Jaides, muitíssimo obrigado pelo seu carinho, pelo seu prestígio, viu? Uma ótima quinta-feira para você. Ainda tentando responder, o que eu posso concluir, não sei se é bom ou ruim, é que nesse nessa tentativa de criar esse movimento, é um movimento que já existe e busca uma consolidação.

Temos Nicolas, que não tem a possibilidade de disputar nada além da Câmara Federal, ou seja, vai pra sua reeleição e vai para uma prova, eu não vou dizer de fogo, acho que era seria exagero, vai para uma prova desafiadora, vou colocar assim, que é tentar superar 1.492.000 votos conquistados em 2022. Ó a missão. Olha a missão. Damares não vai para esse

para esse escrutínio popular. Não vai ser agora avaliada pela população porque foi eleita em 22 pro Senado. Então ela tem essa vai passar por essa prova em 2030. E podem encontrar em Michele essa alternativa ao bolsonarismo. E você pode perguntar agora para mim: "Poxa, mas a esposa pode estar criando movimento alternativo?"

Pode, pode, tá? E aí pode vir uma certa decepção. Essa análise não é minha, mas eu preciso olhar para essa análise e entender que de fato existe um movimento diferente daqueles que não estão apoiando como deveriam apoiar, daqueles que não gravam vídeo como deveriam gravar, daqueles que não abraçam como deveriam abraçar. Eu venho dizendo já há dias nesses movimentos, por exemplo, quando vimos o áudio do Flávio provocar vazado lá pelo intercept, aquela coisa toda, nada de novo no fronte. Quando vimos Michele há uma semana, né, na quarta-feira da semana passada com o vídeo, quase 30 minutos, né, dando aquela descascada, aquela coisa que não foi legal, tá? Quem é que se posicionou

de fato pró Flávio? Flávio foi brilhante em todos os seus posicionamentos, mas quem é que falou, quem é que chamou para si a responsabilidade fala assim: "Olha, conheço dona Michele, entendo o posicionamento dela, mas o Flávio não pode agora está sozinho porque a gente tá junto com ele. Conheço fala: "Quem fez isso escancaradamente? Quem fez? Percebe? Tá todo mundo meio ali. Hum.

Que vai ser, né? E por que que aquele ali não não pulou logo nessa canoa aqui e veio com a gente? Porque essa indecisão, esse deixa eu ver como é que vai ser. Isso é terrível. Amanhã o Edson, tem o o banner lá do do evento de amanhã que eu mandei para você ontem.

Amanhã estarei no Rio. Boa, Edon. É rápido no gatilho, hein? E esse é o Coelho Ricochete. Lembra do Coelho Ricochete? gatilho mais rápido do Oeste.

É, Edson Ricochete. O o que que você acha, Pig? Edson Ricochete. Eh, Edson Simões está ali apertando os botões. >> Muito bom. Muito bom.

>> Obrigado, Pingu. Também achei bom. Eh, amanhã eu vou estar nesse evento aí. Vou apresentar daí, acho engano três painéis, né? E um dos painéis que eu iria apresentar nesse evento amanhã no Rio, então eu saí hoje à noite de Bauru, eh, 4 horas de viagem, amanhã, 6 da manhã, a gente pega a ponte, vai pro Rio, 9 horas o evento, termina 1 5 eu volto, meia-noite tô em Bauru de volta. Amanhã vamos pro pau. Eh, mas é

importante estar, Luizão, por quero prestigiar o Carlos Bolsonaro e quero prestigiar o Flávio. Quero prestigiar, tá? Amanhã terá um painel para você que está no Rio. 8 da manhã abre para credenciamento. Você pode chegar lá e participar gratuitamente do evento, tá?

Lá no Cidade Nova, Expo Rio Cidade Nova. H, vai ter um painel amanhã que eu vou apresentar Nicolas e Flávio. Vou táar ali no meio. Nicolas e Flávio. Importante? Importantíssimo.

E uma coisa, eu também disse no bastidor aqui pro Wellington Barros antes de começarmos o programa, Jaides, a gente não pode negar. O Flávio está fazendo de tudo para conciliar e para arregimentar, juntar, aglutinar. O Flávio está fazendo de tudo, de tudo. Se você notar, o Flávio tá buscando a cada fala, a cada movimento, ele está tentando mostrar o seguinte, ó. Eu, Nicolas não se posiciona, mas eu tô com Nicolas, então tenho o painel amanhã. Olha o a

Michele, tal, mas ô Michele, perdão, ó, não sei quem, pô, estamos juntos. O Flávio tá tentando a todo custo, hein? A gente não pode negar. O Flávio não está, né, milindroso, pelo contrário, usando de uma humildade numa tentativa de mostrar o projeto é pelo Brasil, gente. Vocês não entenderam ainda? Ah, tudo

bem, tem essa questão aí agora, né, do dos evangélicos, políticos evangélicos, tal, tudo bem, mas para 2026 não vai dar. É um movimento. Vai ganhar o Brasil? Pode ser que sim, pode ser que não. Mas vamos olhar paraa frente. Nós precisamos

primeiro libertar o Brasil agora em 2026. E o Flávio, ele sabia da sua reeleição garantida pro Senado do Rio. Tava garantido, gente. Flávio não ia precisar viajar o que tá viajando. Fica longe da família como está ficando. Nada

disso. Nada disso. GG. Só um minutinho. A gente já vai falar nada disso. Então,

mas Flávio, ele já entendeu o seguinte. ou libertamos o Brasil agora ou libertamos o Brasil agora. E ele está disposto a encarar todos os obstáculos, inclusive as cascas de banana, não a do Zema que ele comeu, né? Eh, a as cascas de banana que estão jogando na frente ali, né? A própria turma dificultando.

Então, não podemos deixar de enaltecer o trabalho do Flávio. Ele sabe o que ele quer. Sabe o que ele quer, né? E amanhã estaremos juntos. lá lá no no Rio nesse evento. Tô te convidando, tá? Então, se

você puder, amanhã, 8 da manhã, devo chegar esse horário ali no Expo Rio Cidade Nova pra gente poder fazer, né, o credenciamento e 9 horas vamos pro palco. OK? Vamos lá, vamos trabalhar.