---
video_title: "Escândalo do Banco Master vai mexer com a sucessão presidencial no Brasil? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: ARCMEH4eQaE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ARCMEH4eQaE
video_date: 2026-05-09T18:00:09+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o escândalo do Banco Master: será que o caso pode mexer no jogo eleitoral do Brasil, incluindo a sucessão presidencial?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Cadê o o Jorge Serrão tá chegando. Serrão é camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Serrão tá chegando por aqui. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é do

centrão? Fala para mim. Fala a verdade. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Pergunta que não quer calar. Até

que ponto o escândalo master vai mexer com a sucessão presidencial no Brasil? Negócio tá virando zona. Essa operação da Polícia Federal contra o presidente do PP, Ciro Nogueira, desnuda o quanto o envolvimento do escândalo master mexeu de verdade com a política e ainda tende a abalar a própria sucessão presidencial. A parada agora vai no coração do centrão, né? Teve gente até na Polícia Federal até cantar olando. Se

gritar, pega centrão, não fica um, meu irmão. Se gritar, pega centrão, não fica um. É, não sei se fica um, se fica dois, se ficam três, mas a coisa tá muito esquisita. vai ficando um esquema de corrupção completamente exposto. E a política brasileira, um caso que foi descoberto por acaso, o escândalo master, explodiu e ele consegue detonar completamente a cúpula da República Brasileira. A pergunta que fica no ar é:

quem que não recebia propina em valores elevadíssimos do esquema do Daniel Vorcaro? E aquela dúvida também, o esquema do Daniel Vorcaro era dele ou era de quem? Era do narconegócio, era da turma que controla o governo de verdade, de fora para dentro, é o establishment, né? De quem era o esquema, quem é o chefão verdadeiro dessa história? É isso que talvez a gente não consiga nem descobrir nesse escândalo master, né? Vem aí um

festival de delações premiadas. todo mundo agora eh promete delatar, só que como ontem o próprio eh ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, recebeu lá a proposta de delação do Daniel Vorcaro e no gabinete dele, gente em Brasília garante que foi um esquema de delação xinfrm, não tá revelando nada, não tá contando nada novo que seria o essencial para configurar esse processo de colaboração premiada. Então, a delação é para contar novidade ou para acobertar alguns que não podem aparecer nas revelações, né? Porque que se levou de dinheiro? Levou muito. Essa é a certeza. E tem um

aspecto, né, que junta todo o escândalo master a hoje a o encontro do presidente Donald Trump com o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Um dos pontos que o Lourão vai cobrar do presidente brasileiro é o papel do governo brasileiro no combate ao narconegócio. É para valer ou não é? Hoje estão estourando várias operações de repressão a drogas, mas numa quantidade absurda. teve várias prisões, várias operações, além dessa operação do Banco Master, mas o caso Master tem conexão com o narconegócio. E esse é o ponto esquisito

da história, porque o volume de dinheiro movimentado nesse escândalo é tão alto, mas tão alto, que não dá para ser só uma coisa de sistema financeiro tradicional e nem de falcatrua envolvendo o dinheiro público. tem ali claramente esquentação de dinheiro ou lavagem de dinheiro ilegal do narconegócio que era movimentado num volume tão alto que tinha que ser descarregado em pagamento de propina para sustentar todo esse esquema. Então é esse tipo de revelação que se quer ver aparecendo nas delações premiadas. É isso que vai aparecer? Dificilmente será isso que vai aparecer. Por quê?

Narconegócio tem relação maior, é um esquema transnacional, não é um esquema daqui. Tem participação política internacional com foro de São Paulo, mas também tem grandes investimentos internacionais que comandam essas operações. É esse o jogo. Então vamos lá, vamos ver o que que vai, qual vai ser a próxima novidade e o quanto esse escândalo vai afetar a sucessão presidencial do Brasil. Primeiro ferido de morte no centrão foi o PP. Não vai

ser fácil aí dessa situação. P que tava negociando até uma chapa de vice para Flávio Bolsonaro. Já era, hein? Essa chapa, essa chapa esquentou. Essa chapa aparentemente não vai sair mais não.

Arrumem outro candidato a visto pro Flávio, porque o jogo complicou. Praur Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.