---
video_title: "A imprensa terá coragem de reconhecer como e onde errou? | Análise de Penélope Nova"
video_id: V94xdU_Wzo4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V94xdU_Wzo4
video_date: 2026-08-13T20:00:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Penélope Nova, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre a mídia tradicional brasileira e questiona se a imprensa terá coragem de reconhecer os erros cometidos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Minha querida Penelopa, P tá chegando para conversar com a gente agora. P, seja bem-vinda. >> Eu não tô te ouvindo porque seá. >> Oi, muito obrigada. Bom dia para todos.

>> Agora tô te ouvindo. >> Por quê? Não faço ideia. >> Não sei se é o meu cérebro, meu cérebro que é um pouco atrasado, não sei o que é, mas agora tô te ouvindo. >> Não é, não é >> essa, essa mente brilhante.

Ô, ô, P. >> [risadas] >> Não brinca não. P, [tosse] >> você é mesmo. Não faz piadinha não, que é verdade. >> Obrigado. Ô, Pedro,

>> toma rima. Mente brilhante, coração gigante. >> Obrigado por me ver assim. Ô P, me conta uma coisa. Te surpreendeu ouvindo a Malu Gaspá preocupada com a quebra do sigilo da fonte do Luiz Pablo?

Ai, Pitolle, eu só pensei como é que é aquela história que eu fiz uma substituição aqui. Primeiro foram atrás dos bolsonaristas, mas eu não dei importância porque eu não era bolsonarista, né? Eu acho que se aplica, não dá para dizer que surpreende, né? Por um lado, eu acho que é mais revolta. Eu acho que também talvez não seja mais revolta. Isso que é triste,

porque a gente já se revoltou com o silêncio e permanecemos revoltados por tanto tempo que a gente entendeu o jogo. E aí é que a gente tem que se conter até porque a gente é humano, né, Ptoli? Às vezes a gente tem uns desejos que a gente tem que controlar, que é quando a gente olha e a vê falando aquilo, você diz: "Ah, mas agora será que precisa acontecer com o jornalista da grande aspas, muito grandes aspas mídia nessa hora, né? E aí a gente tem até que se refrear, porque qual que é a lógica disso? É só agora? Há quanto tempo, Pitoli? Só que

eu sei que eu não tô aqui há tanto tempo assim, mas essa definitivamente não é a primeira vez que eu digo: "Cara, tal coisa tá acontecendo, a M já não vai falar nada, tal coisa". Poxa, e vocês então todos que estão aqui assistindo sabem muito bem. Tanto é que eu mencionei o cansaço e aí é aquilo, né? Será que cabe questionar sem querer ser otimista demais, sem querer ser iludida? Mas, cara, será que em alguma medida esse pode ser o despertar para algo que interessa a todos nós, inclusive a esses que não reconheceram o perigo disso, né? Será que agora que a

água tá quase batendo na bunda deles com o perdão do meu francês? Será que agora, porque o medo, né, Ptoli, eh, e é difícil para essa galera. Eh, eles, será que eles vão ter coragem de reconhecer onde e quando eles erraram? Porque talvez esse seja o grande desafio para essa galera. Se a hora que, e por isso que a gente chegou até aqui, né? Talvez,

talvez realmente tenha precisado passar desse limite, por mais que muita gente tenha avisado que isso ia acontecer. Você vê de um lado a Malu Gaspar ali bradando, né, pelo direito constitucional. Ué, tá. A galera que é perseguida, que é presa política, todo mundo do 8 de janeiro teve o seu direito constitucional de ampla defesa devidamente respeitado. Onde estavam esses jornalistas à época? Mais recentemente agora com um

preso, né, tendo o seu direito de visita e de comunicação, aliás, que inclui manifestação política. Este preso teve esse direito respeitado? Não, a mídia reagiu diante disso como? Ah, tá da mesma maneira omissa. Mas aí beleza, a Malu Gaspar vai e brada, né?

Como se isso fosse novidade. Você viu o como é o nome dele? Otávio. Ele também é da Globo, da Globo News. Otávioes. É,

>> ele ele fez algumas falas, né? E ele tava cheio de dedos. o que por si só já já é um sinal do risco, né? Mas ele fala no meio do do discurso ali, do raciocínio dele, ele ele dá a entender que ele tá preocupado com o precedente do que aconteceu. Oi? Ele tá

>> Ah, ah, ah, é o precedente. Pitoli que preocupa. Não é o fato, não é o jornalista sendo perseguido, não. O problema é o precedente, porque aí pode chegar na gente. E por último, ainda há quem defenda, por mais que saibamos ser uma paquita, né? alguém que tá ali recebendo

um texto para poder tentar ainda essa altura justificar e aquela pessoa se diz jornalista. Como que alguém que legitima a perseguição contra a própria classe, Pitólio, a gente morre e não vê tudo. Meu Deus. >> É. Ô, ô P, vou te contar uma história.

Eh, eu comecei no rádio em 90, 1990. Aí, eh, eu montei uma emissora de rádio perto de Bauru em 2005, ou seja, 15 anos depois, né, de de eu já ter estreado no rádio, eu fiz no meio disso, passamos juntos pela gravadora, tal, mas eu eu sempre trabalhei com rádio musical, eu era locutor, né, de anúncio, desanúncio de música, entretenimento, tal, jornalismo de de jornalismo eu não tinha feito. Aí, nessa emissora que eu montei, eu precisei, pela primeira vez apresentar um jornal. E aí surge naquele momento um jornal impresso da cidade onde eu montei essa emissora para querer parceria comigo, com a rádio, a troca, se eu anunciar aqui, eu anuncio lá, tal. Beleza. Só que

eu pegava o jornal e falava: "Pô, isso aqui não combina comigo, né?" Porque o jeito que ele, aquele cara e eh ele decidia colocar as manchetes, eu sabia que tinha sacanagem. >> Linha editorial, >> eu tinha sacanagem. E um dia descobri o seguinte, que era a prefeitura da cidade que tava atrasado com pagamento. Então, como a prefeitura tava atrasado com pagamento, ele batia na prefeitura. A

prefeitura pagava, ele falava bem. Aí a prefeitura não. E era um jornal tradicional. Aí eu falei: "Caramba, é assim que se faz jornalismo?" Você não é jornalista, isso é dinheiro na conta.

>> 20 anos atrás, hein? >> 20 anos atrás eu eu descobri, tava começando o ocut, não tinha rede social, tal. naquele momento, P, a primeira coisa que me veio, e minha mãe é testemunha disso, conversei muito com ela naquele momento, era o seguinte: imagine o quanto, isso é um jornal de uma pequena cidade. Imagine o quanto a Globo ao longo de sua história, através de todo o seu conteúdo, independentemente de ser jornalista ou entretenimento, nos manipulou. P. Então

eu fico olhando para Malu Gaspar hoje, para Sadi, para essa turminha Natusa, tal, falo assim: "Não adianta a corrigir o curso dessa história que vocês escreveram demanda muito tempo e energia, não vai ser agora, porque nesse momento eles ainda tentam desqualificar o mensageiro. Eles vão no garoto lá, o Luiz Pablo lá do do Maranhão, e chamam de blogueiro. Eles estão tentando desqualificar o cara para dizer assim: "Nós somos fodão, nós somos cara, meu, né? Ele é um blogueirinho. Vocês estão perseguindo um blogueirinho, imagine nós os fodão." É

isso que eles estão querendo dizer para nós. Só que olha e falo assim: "O quanto vocês manipularam a gente, meu? Vocês vão estar com medo agora, sabe? Desculpa me estender, mas é é uma história que eu precisava dizer. Meu, se um jornal de uma pequena cidade se dispõe a vender a capa pel um por um boleto da prefeitura, você imagina o que a Globo fez com a gente? Tão com medo

agora? Não cola. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 R17 que

estava lá parado e era meu. >> São mais de 10 milhões de esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Vitol, imagina desculpa de contar a história. Sua história fez assim, ó. E

aí eu já pensei em várias coisas que têm a ver com o que você disse em alguma medida. São tantas que eu até tentei anotar. Primeiro eu lembrei do eh Juca Chaves, não é? Se pagar bem jornalista até fala a verdade. >> De quanto tempo atrás é essa frase? Você

vê que já tinha quem enxergasse e a gente não enxergava por uma questão muito simples, concessão, monopólio, narrativa controlada, né? A internet vem para destruir tudo isso. E ainda e a gente só tá vendo o comecinho desse fio, sabe? Quando você bota os dominó, as pecinhas de dominó assim, você dá o primeiro peteleco, a internet ainda tá nos nas primeiras pecinhas derrubando. Porque você mencionou, ah, a Globo, quanto tempo a Globo, né, nos enganou dentro dessa lógica que você desenhou e que é óbvia já hoje? Ainda bem. Eh, sabe o que que

eu pensei? Quem que elegeu o color? como que foi que circun Então, quem é que põe, quem é que tira e há quanto tempo isso acontece? Aí eu também lembrei que isso tem muito a ver, óbvio, né, com debates, debates eleitorais e é engraçado porque a gente tá diante dessa Lula falou que não vai e aí o Flávio falou: "Ah, se ele não vai, eu não vou, não vou para ficar apanhando". o que eu acho que é super legítimo. Eh,

mas para além dessa legitimidade, desse raciocínio, que eu acho que sim se justifica, muito embora pessoas também possam, eu entendo, tá, o desejo da população, de parte da população, quando pensa que o debate coloca o candidato numa situação desconfortável, faz ele eh reagir sob pressão e tudo mais. Eu diria com relação a isso, rapidamente aqui, só para não deixar no ar, que, cara, tudo bem, isso pode até ser verdade, mas um governante na hora que ele assume o poder, ele nem deve tomar nenhuma decisão com base nessa ideia, né? Então esse cenário de pressão para ver como o cara responde, ele não se aplica quando você tem o poder na mão. Ao contrário, você precisa de calma, de frieza, você precisa de tempo para poder se consultar com especialistas e, né, e poder da melhor maneira, com munido de todas as informações possíveis, tomar uma decisão fria, racional, né? Então, é o contrário da lógica da pressão do debate. Mas tem

uma coisa que eu acho engraçada, eu tava pensando nisso verdadeiramente essa semana, eh o debate em alguma medida hoje com as redes sociais e com essa lógica de corte, né, que a gente vê nas redes do pouco tempo, a versão resumida e tal, e com também o crescimento de podcasts, com a distribuição da informação, com inteligência artificial, meu Deus. São tantos elementos eh que a internet trouxe pra gente que hoje a ideia de debate eleitoral na TV para mim já parece muito antiquada, ultrapassada mesmo. E eu acho que virou a tentativa da TV de ser um pouco internet, um pouco um pouco rede social, sabe? De gerar algum engajamento, de dar alguma audiência. Então, e eu acho que ficou tão caricato, fora que depois da cadeirada do do Data, eh, ficou meio claro que aquele modelo ruiu, então, debates para mim ficaram para trás, mas tudo isso por causa das redes sociais. E

aí a gente tá aqui falando de censura, né, falando de perseguição, uma realidade que a gente conhece faz tempo, mas não dá para ir tendo falado. Tudo isso tem a ver com liberdade de expressão, né? E aí eu também lembro que depois da primeira dama ter feito um desabafo e pedido a derrubada de uma rede social que, né, uma ferramenta, ela conseguiu. Oi, meu Deus, como eu fiquei tipo, hã, hã, eu fiquei dando, eu eu dei choque porque com que cargo, com base no que é na canetada e é isso. Não tá no plano de governo do Lula, alguma coisa lá que já vê, prevê controle de redes sociais. Gente, é impossível não

ver. É a desculpa, é sempre a proteção, né? E aí você você troca, né, a sua liberdade por conta dessa promessa. Essa promessa hoje não só a gente tá enxergando que ela não se cumpre, é pior. Não só não te protegem, ao contrário, te perseguem.

Olha o estado das coisas no país que a gente tá vivendo. >> Ô P, mas no nesse assunto da liberdade de expressão, e a gente fala da discorde dessa rede que que tá sofrendo perseguição no Brasil, tal. A Jan já querendo cancelar. Essa rede, ela só sofre com esse tipo de abuso e perseguição em países dominados por ditadores. Ou seja, a gente [risadas] fica muito claro, tipo assim, ó, como fez o ditador, tal, fez assim, o Brasil vai fazer igual. Só que nesse momento essa

discussão sobre uma rede social censurada no Brasil, P, vamos lá. 2024, disputa eleitoral, prefeito e vereador. Quem era o maior cabo eleitoral ali? Jair Messias Bolsonaro. Quem é o maior líder, o o líder do engajamento nas redes sociais? Naquele

momento era Jair Messias Bolsonaro o líder absoluto de de engajamento nas redes sociais. OP tiraram o X do ar, suspenderam a rede do Elon Musk, falaram assim, ó, acabou, Rafael, não, não vai ter p essa turma que hoje tá preocupada com a quebra do sigilo da fonte, o que fez quando suspenderam uma rede social? Porque Jair Messias Bolsonaro não poderia estar em 5.568 municípios onipresentemente. Ele usaria da sua força nas redes para apoiar esse ou aquele. E falaram assim:

"Onde o cara é forte?" É forte ali. O X é do Elomusk, desavença do do Morais. Corta uma rede social inteira. Inteira.

Cortar um perfil é um absurdo. E cortar uma rede social. Então, P, é a mesma turminha que tá preocupada agora. E a turminha que não olhou pro X, não tá olhando pro Discord. Então o nome disso é um negócio que me incomoda, Pedo céu, que é tal da hipocrisia. A hipocrisia

ela destrói essa relação porque foge passa longe da verdade. P >> seletividade, né? >> Opa, >> tá dando uma travadinha. Oso me disse aqui P >> seletividade, né? >> Acho que voltou. P vai lá. É aquilo.

Todos são iguais, mas alguns são mais ig >> e tá com problema >> mais que outros. Nada é menos democrático do que isso aí. Valte, eu posso eh a seletividade, pitol, né? Todos são pera pera, pera. >> Ó lá, P tá travada de novo.

>> Ô P, volta. Hã, cadê a Penélope? A gente tá falando sobre liberdade de expressão. A a P propôs o tema e é óbvio, é o tema. Começamos o programa de hoje com o jornalista Luiz Pablo lá do Maranhão, perseguido.

A gente tá tentando mostrar o seguinte: quem nunca defendeu a liberdade de expressão porque fez o que quis no Brasil e aí lê esse Rede Globo de Televisão e esses poderosos, eles agora demonstrar qualquer tipo de preocupação para mim nesse momento, a PE tá voltando, para mim sugere hipocrisia. Eu falava da hipocrisia, Pedro. Aí caiu o teu sinal. >> Desculpem. Eh, espero que agora funcione.

>> Tá tudo certo. >> Eh, não, mas é seletividade. Não tem nada menos democrático do que isso, né? Se todos somos iguais perante a lei, por que alguns são mais iguais que outros? E é interessante, você fez essa observação que é uma lógica básica, né? Você vê

quais países proíbem redes sociais, quais não proíbem e pensa que bloco que eu quero participar. Sabe quem fez esse comentário em plena Globo News? O Guga Chakra. Olha lá. >> Eu não vi.

>> É, pois fez. Foi inclusive bem contundente. O que me traz Pitol de volta de novo, não é? Não dá para não ter esperança, porque a gente precisa seguir batalhando por algo que é fundamental na nossa sociedade, que é a garantia dos nossos direitos, a direitos antes de constitucionais, direitos naturais, dados não por um homem, não por um estado, dados por Deus. E isso é importante, né? Então assim, eu falei,

bom, será que até quando a gente vê Guga Chakra dizendo, ele nomeou todos os países, ele fez o desenho. Quando você vê esta figura naquela emissora falando daquela maneira, você diz: "Bom, será que agora essa galera vai deixar para trás tudo que for? Seja pela razão que é, né, pode bater neles finalmente, que seja, mas será que agora a gente pode esperar? Porque, Pitoli, a eleição tá aí, foi o que você falou, né? O que que essas pessoas, e aí nesse caso, a grande mídia realmente tá disposta a sacrificar até o ponto da ruptura institucional com o bloco democrático dos países do ocidente.

Gente, essa pergunta ela fica cada vez mais alta na minha cabeça, porque daí tem até fatos também, né, recentes, porque estamos sabendo que os Estados Unidos estão monitorando essa história do do Pablo, né, eh, no Maranhão. E entendendo que, pois é, né? Temos mais uma violação a um direito constitucional relacionado à liberdade de expressão. E embora não seja novidade, como é que isso vai nos afetar? P e essa esse monitoramento por parte dos Estados Unidos vai identificar o seguinte.

É uma decisão que fere a Constituição para defender um par na corte, não é para defender ou tipo, ih, esqueci, rasguei a Constituição. Ih, não era para rasgar, não, não. Eu estou rasgando a Constituição de novo para defender um par que faz parte da primeira turma, que votou para prender o presidente Bolsonaro, para votou para condenar inocentes. É, é tudo isso. A, não podemos nos esquecer, né? A decisão

tomada pelo Morais não foi mais um equívoco, não foi mais um exagero, é um exagero para proteger um par. É o que eu chamo de o espírito de porco. Aí eu brinco, né? É espírito de corpo, mas é de porco. >> Corpo.

>> Sim. Você troca, né, as consoantes de lugar e se resolve. >> Intitável. É inevitável. >> É. E e sabe o que eu lembrei, Pitolle,

de um fato da semana passada? Jantar promovido por ministro na casa de ministro com a intenção de muitas aspas como é promover a harmonia entre os poderes. Olha quando >> não P e algo pior e promover a sobrevivência do ministro, ele admite. >> Não, eu ia não, mas eu já O verniz é a harmonia entre os poderes. Poderes, briguem, né? Se tiver tudo em harmonia

nos poderes, talvez seja um sinal de que temos um problema. Porque no nosso no nosso atual país, no Brasil, que a gente conhece, né, eh, há muito tempo, com todas as relações dadas, expostas diante dos nossos olhos, cara, eu não consigo deixar de lembrar que a gente aqui começou falando eh de liberdade de expressão e da visão da mídia, o posicionamento da tal grande mídia, que não por acaso é chamada de quarto poder, né? Por mais que as pessoas e que o próprio veículo pistol possa ter uma visão política, eu não tenho problema com isso, essa ideia de que, ah, o jornalismo é imparcial. Hoje a gente já comprou muito isso e tal, mas é em [limpando a garganta] alguma medida um pouco romântica essa ideia. mentiroso.

>> Somos todas pessoas, temos as nossas visões, temos, né, os nossos pensamentos e os nossos alinha. Mas desde que isso seja admitido, aí você tem a honestidade, você tem a verdade. >> Concordo. >> Pode falar. Não, eu que você >> não não perdão.

>> reagiu? >> Não, reagi pelo seguinte motivo. Eh, quem >> cadê? Eu travei de novo. Cadê você?

>> Você deu uma, você deu uma travadinha. Você deu uma travadinha de novo. Saiu de novo. Ed. >> Tá bom. Acho não vai sair

>> não. Tudo bem. Vamos lá. >> Voltou. P. Acho que voltou. Vamos lá. Vê

aí. O que ia falar o seguinte, P. É muito legal você sintonizar um canal, uma rádio e falar assim: "Ó, eu sei o que esse cara pensa. Ele não está tentando me seduzir e me induzir. Eu não preciso ler a matéria e tentar encontrar dentro da matéria o que ele quer me fazer pensar, fazendo de conta que é neutrão." Isso é insuportável,

porque você tem é é pé atrás, não é uma relação de confiança, é uma relação de quê? Eu busco a informação, mas eu preciso depurar, filtrar para saber assim o que esse filho da mãe quer que eu pense. É bem por aí. E essa essa sedução, essa ilusão, essa indução já nos fez errar muito. P ô P. Em 2014,

eu eu insisto em 2014, alguém aqui defendeu o Aécio diante da Dilma. Sabe assim? Ah, éécio. Ah, éécio. [risadas] merda assim >> normal.

>> Mas P era o que? Era o que tinha. A ilusão foi criada em cima das opções. Sabia a luz do que a gente sabia. Exato.

>> Sim. E a luz do conhecimento que a gente tinha à época. Mas olhe, dis, diante disso que você disse, me veio uma coisa que eu também anotei para não perder. Olha que louco. Dá pra gente traçar um outro paralelo dos tempos, do sinal dos tempos, né? Eh, você disse: "Ah, não tem

nada mais legal do que uma pessoa sintonizar numa emissora e dizer: "Eu sei o que esse cara pensa". Mas na TV nunca foi assim. A TV era um ambiente controlado e e aí agora não consegue mais ser por causa da internet, né? que promove a espontaneidade, que promove a personalidade, que dá espaço, que dá liberdade para que as pessoas sejam elas mesmas de maneira descentralizada e verdadeiramente livre. E aí, por associação de ideias, você acompanha um conteúdo, você acompanha um perfil, você segue um canal, você, né, tá ali presente, porque é essa identificação que te mantém ali. Então,

até dentro disso, quando a gente pensa nessa ruptura, né, que a internet vem para desnudar a verdade, fica isso também. Fica evidente, cara, aquilo que diziam quando a gente ouvia, ah, tá nessa TV, tá naquela TV, tá naquela, tá no jornal, tá em todos os lugares. Eu devo tá errado. Não, eles é que estavam criando uma falsa sensação de que, nossa, todos eles ali eram muito idôneos e estavam todos pensando no melhor pra sociedade, respeitando, né, as leis, a constituição de maneira apartidária. surgiu agora. Eu tô

sentindo esse eco. Não, esta pauta da liberdade de expressão, ela é a partidária. Sim, sem dúvida. Ela deveria ser. Eu concordo, porque ela é do interesse da sociedade. Só que aí eu também já

ando destruindo esse argumento quando ele me é apresentado falando: "Ah, super a partidária, fazer uma pergunta só. Qual candidato à presidência que é a favor da anistia geral ampla e irrestrita para todos os perseguidos políticos deste regime atual? E a resposta é suficiente. Pitoli. Ô P, >> não me diga que é a partidária.

>> E por falar nesse nesse candidato que é o Flávio, hoje nós ouvimos aqui por uma hora Alfredo Gaspar, o aniversariante do dia, >> conversou conosco. >> É aniversário dele, ele é leonino, que nem eu. [grito] Viva >> ele aniversário hoje. Aí, eh, o Alfredo Gaspar, ele me deu uma notícia hoje aqui que eu não tinha ouvido ainda o Flávio falar e eu fiquei muito feliz. O Flávio ele vai entrar, vai entrar, a gente vai lutar para isso. Flávio vai

entrar e já vai acabar com a reeleição no executivo. Ele não quer reeleição. Não tem notícia melhor. Sabe por quê? mesmo.

>> O cara vai poder no dia um até o último dia do seu governo fazer tudo o que tem que fazer sem ter que criar uma expectativa de liberar emenda para ver se ele consegue, para ver se ele se perpetua, para ver se o projeto dele dá certo. P >> eu não tinha ouvido isso ainda. Talvez seja a primeira informação de um programa de governo ou de uma medida de um governo >> que vai vencer. Eu tenho fé em Deus. P é a melhor coisa que pode acontecer pra gente. Tem um projeto no Senado

avançando que coloca limite inclusive para deputado de eh mandato de deputado, salvo engano, dois, para senador um P. A gente vai passar por um processo de decantação, porque para limpar tem que decantar, né? Não adianta a água com a turbidez querer passar o motorzinho lá na piscina, vai virar uma bagunça. Tem que decantar para limpar. É um papel.

Olha o Flávio, se assumir essa bater no peito, como Alfredo Gaspar disse, eu acredito, óbvio, é o primeiro grande passo para tudo isso começar a mudar, hein? >> Não. E é um, sem dúvida, excelente notícia. é uma ação que promove tudo isso que você disse de fato e de quebra tira da imprensa uma narrativa que a gente sabe que seria usada. A gente sabe, toda narrativa que puder ser usada será usada, mas essa que é a da lógica da do clã Bolsonaro, eles só querem se perpetuar no poder, blá blá blá blá blá. Então pronto, ó, não, a

gente tá aqui para fazer tudo que der. Dessa vez, quem tiver a fim de mudar esse país, que se coce e que faça isso agora, porque daí eu já fiz o meu não. Excelente, excelente notícia por todos os lados que eu consegui pensar até agora. >> Ô, e com detalhe, é, é uma excelente notícia. Eh, e essa história do do clã Bolsonaro, vamos querer se perpetuar, tal. Eh, eu

vou te contar uma outra história. Eu gosto de contar. Eu sou o Forest Gamp, contador de histórias. >> Um grande contador de histórias. >> Lembra que a gente trabalhou na Sonic?

>> Quando comunicador é >> a trilha sonora do Forest Gump, era um CD duplo. Lembra daquilo? Lembra? A gente trabalhamos juntos a gravadora. A trilha do Forest Gump. Não sei se você

lembra. Ô P. Eh, >> claro. >> Lembra? Lembrou, né? Ô PH

o de que maneira assim eu penso no no nessa questão da reeleição comparado ao que eu já vivi teve um momento de desmonetização do nosso canal porque nós éramos filiados à Rede Jovem Pan, estávamos num um debaixo de um guarda-chuva estrutural da Panflix. Aí foi foi desmonetizada a Jovem Pan e Bauru por consequência. 16 meses sem ver um centavo de monetização. 16 meses. Aí eu tomei uma decisão, cheguei com o jurídico e falei: "Meu, eu vou pedir Pix para sobreviver".

E eu dizia o seguinte: "Você gosta disso que você assiste? me ajuda a manter. Não quero ficar rico, não tenho menor pretensão de enriquecer pedindo a sua doação. Tanto é que eu falava assim, ó, pague todas as contas do mês, honre com todos os seus compromissos e se sobrar alguma coisa, manda pra gente. Tocamos esse barco 16 meses desse jeito.

E num momento dentro da estrutura ainda Pan, muita gente ficou incomodada porque era como se eu tivesse destruindo a marca aquela soberba, né? Ai onde já se viu um afiliado pedindo Pix para sobreviver uma jovem pan pedindo PX. É soberba. Soberba. Mas enfim. E eu me

lembro do do principal cabeça da da da estrutura da rádio dizendo o seguinte: "Pede você e vê se você recebe me defendendo." Ele tava me defendendo. Ele falava, ele falou assim: "Ué, pede você, você tá incomodado com Pix, pede ver se você recebe." O que ele quis dizer é o seguinte: "Pedir é uma coisa, receber é outra coisa. Se o Flávio propor, você vai entender onde vai minha comparação agora. Se o

Flávio propor o fim da reeleição e o próximo for Eduardo, Jair de novo, Carlos, pede o voto e vê quem tem. É isso aí. Pede o voto e vê quem tem. A manutenção da da do sobrenome só vai se dar pelo sucesso, né, que eles vão trazer para nós. >> Mas assim como o incômodo segue, né, avançando, ele segue presente, é óbvio.

O que eu disse é assim, tira uma tentativa de construção de argumento que ela para elaborar uma narrativa que, meu Deus, que saco, não aguento mais ouvir. Então, quando você de cara você já destrói uma narrativa, sendo que, pô, já tá lá no plano dia um, meu Deus, que seja a primeira de muitas narrativas a serem destruídas na administração do Flávio Bolsonaro, né? que a gente possa mesmo em breve, eu fecho os olhos, imagino que a gente possa ver as pessoas libertas, sem o peso do estado, que a gente possa ver não só essa, mas muitas outras ações no sentido de punir, né, aqueles que têm culpa, né, por toda essa perseguição e também no sentido de encontrar formas, mecanismos democráticos, sim, né, que que se baseiem pela justiça de fato, mas que impeçam, portanto, que essas coisas aconteçam. Porque não me venha com papinho de, ah, vou escrever um código de ética, não. Pô, a gente tem que olhar também para tempo de mandato do judiciário. Tudo isso tem que ser

revisto e mudado, né? Reformado é o termo. Eu acho que quando eu ouço reforma tem um peso que eu não sei sei lá, um pacote de liberdade, sabe? Porque a gente precisa de uma injeção de liberdade imensa nesse país para que a gente possa passar dessa etapa, virar esse jogo e livremente prosperar, conviver, né, e promover a tal democracia que essa gente perverteu, né, em nome desse desejo de poder podre que não leva em consideração nunca, nunca levou, nem vai levar o país e a população. P, obrigado por passar seu tempo aqui.

>> Desculpa os bugs eletrônicos. Eh, bom fim de semana para todos. Obrigada pela honra de participar. Até semana que vem. Fiquem bem.

>> Beijão, P. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da UriVde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.