---
video_title: "As pesquisas eleitorais no Brasil perderam a credibilidade | Análise de Jamile Davies"
video_id: uPy-n6XnE7M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uPy-n6XnE7M
video_date: 2026-07-10T19:00:11+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil correspondente no Reino Unido, Jamile Davies, conversa com Alexandre Pittoli sobre pesquisas eleitorais: será que, no Brasil, estas pesquisas já perderam a credibilidade?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Cadê a Jamile? Jamile, que que estava mostrando aí para mim? Hã? >> É, é mesmo. Você tá tomando magnésio também?

>> Então, meu amigo Pitol, bom dia para você, bom dia pra nossa audiência, >> bom dia para todos que estão aqui, né, conosco nessa sexta-feira. Isso aqui mudou a minha vida. >> É mesmo? 3s mes na quando eu vim para cá em abril, eh, três meses, eu comprei um monte, né? Comprei um monte para poder, porque eu não sabia quando eu voltaria, né? E euia muito experimentada. Aí eu

comprei tudo e levei e carrego para todo canto. Isso aqui, eh, eu mostrei, ó, para vocês aqui. Eu tirei, a minha nutricionista pediu para eu tirar uma foto antes de de usar. Aham. >> pediu para tirar uma foto e enviar para ela, porque ela queria saber do que se tratava antes, né?

>> Aham. >> E ela falou na hora assim, um dia depois ela mandou para mim: "Pode tomar, >> olha, >> pode tomar". Então isso aqui tem dois meses e meio e confesso que como eu viajo muito e o sono fica muito interrompido, mudou, viu? Então muito obrigada, Lus. >> Não é publicidade porque eu paguei, tá galera?

>> É, eu nem sabia. Eu paguei o meu, por favor, pago seu. Eu nem sabia que você tomou. >> Isso, exatamente. Eu paguei, tem que pagar.

>> Pois é. Eu queria tomar primeiro para ver se ia funcionar, né? Mas escutei meus amigos, você outras pessoas [limpando a garganta] e tem funcionado muito. Acho que não dá para viver mais sem não, hein. O sono não muda, Jamili?

Muda muit >> um pouquinho. É, tá, tá dando uma travadinha na internet. >> Ó lá, travou agora. Lá, ó, travou, Jamil. Tá travando um pouquinho a internet, Jamil.

>> Tá, >> tá. Ó lá, tá travando. Que será, hein? Não sei se é, se é o Wi-Fi. Saiu da sala, então caiu a conexão, né? A gente

já volta com a Olha, me pegou de surpresa. Eu não sabia que Jamile tomava magnésio. Não, meu, o sono é um negócio espetacular. Que quem não acredita no no poder desse magnésio quando a gente fala, olha, me surpreendeu a Jamíria, não sabia que ela tomava mesmo, porque é um atleta, né? Até era isso que eu ia tratar com a Jamíria. É um atleta, cuida

muito da saúde, né? E e saber que o Magnésio tá ajudando para mim, poxa, que que alegria. Eu tomo também, todos sabem aqui. Que alegria. Bom saber. Bom, eu me

aviso quando ela voltar. Edson, já voltou, Jamir. Então, eh, eu fiquei muito feliz, falava aqui porque Jamir eu considera um atleta, cuid se cuida muito, tal. Sabia que o magnésio tá te ajudando e o sono transforma mesmo. Jamili, você tem absoluta razão, Jamir.

E olha aqui na minha gaveta, outro dia, eu abri a gaveta para mostrar, procurar algo na minha gaveta e mostrei isso aqui pra minha audiência também, ó. Ó. [risadas] É, é, >> já tem, já quanto, quando sai a nova, Jamile, >> olha só que que oportunidade excelente. Nós estamos tendo semana que vem. >> Ah, é >> semana que vem, exatamente, lá na capital gaúcha em Porto Alegre, a quarta edição da revista Aurora vai ser lançada. E nós estamos muito felizes. É,

na semana que vem eu mando para você aqui o convite para você tá falando com a nossa audiência. >> Nós estamos indo pra quarta edição, muito felizes e com muitas novidades, já pensando na próxima. >> Eba, eba, sucesso garantido. Aurora, essa publicação aqui que eu tenho é a física, né? Mas a Aurora está na internet, né? Está em todas as redes

sociais. É show de bola. Isso aqui é maravilhoso, tá? É bom o cheiro da revista, da publicação e o melhor, sem susto, ó, agora ficou bonita a imagem. Sem susto, sem pegadinha, né? Com aquilo

que ah você procura ler e e sem tomando rasteira da publicação, do editorial. Isso é muito sério, é gente muito séria trabalhando e a Jamili tá nessa. Jamili, e você tá bem? Saúde? Tudo certo?

>> Tudo ótimo. Eu estou atualmente aqui no nosso Brasil. >> Uhum. E aí ficou dividida entre as notícias da Grã-Bretanha e aqui do nosso país, né? Mas um algo um fato um um nome comum em qualquer lugar do mundo, eu acho hoje em dia, o nome Bolsonaro. Não

importa onde você esteja, esse nome parece que não sai da boca da cabeça de ninguém, né, Pitódia? Exato. Aliás, é uma uma preocupação nossa, Jamili, essa semana ficou claro, tem pesquisa sendo, tá rodando pesquisa esse final de semana da Quest. Aí a gente tem ali eh numa das perguntas da Quest é, eh, o que você acha da visita do Flávio aos Estados Unidos? Tem muita gente que nem sabe que o Flávio foi, tem muita gente que assiste a Globe e acha que o Flávio foi, né, para jogar contra o Brasil, como Itamarati, o próprio Itamarati coloca, enfim. Então, a gente tem uma

preocupação muito grande e essa publicação foi eh foi tratada ao longo dos últimos dias com relação à campanha do Flávio Jamil, a gente precisa de fato ganhar as ruas. Eu fiquei muito preocupado ao saber ontem pelo Gilson que o Flávio não foi às festas juninas ali em Campina Grande, Caruaru, né? Não aproveitou o São João para estar onde o pai esteve. E aí existe uma situação, por exemplo, no Pernambuco, no estado de Pernambuco, que o Flávio nesse momento está comparado a 2022 e 10 pontos atrás do pai numa pesquisa veiculada lá. Então o Flávio hoje com 19, o Jair tinha 29 nesse mesmo momento em 2022. Então, a

gente tem que fazer um um furar de bolhas, tem que chegar cada vez mais longe. Flávio é querido, tem uma falha, uma fala, uma fala que aproxima, que junta as pessoas, é carinhoso, é atencioso. A gente só precisa ganhar nas ruas de fato, viu Jamile? Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não

mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Com certeza. Eh, Pitolo, pesquisa pesquisa, é que nem Copa do Mundo, né? Jogo é jogo, treino é treino, convocação é outra coisa. E eu confesso para você

que como grande parte da nossa audiência que eu imagino, eu sou, eu desconfio de todas as pesquisas que originam do Brasil e não falo isso porque participo de alguma seita jornalística que acredita que todo mundo tá mentindo, não é isso. A minha formação, ela é acadêmica e eu sou pesquisadora e saí do Brasil por isso, porque infelizmente aqui eu não via legitimidade e seriedade pro trabalho que eu queria desenvolver. Então, quando eu olho para as pesquisas no Brasil, eu sempre parto do princípio de que elas estão mentindo, porque você precisa realmente destrinchar, ler exatamente o que ali está exposto para poder entender em relação a que aqueles números representam algo, né? Então assim, essa essa é uma realidade quando se trata das pesquisas. Eu sou muito mais do do boca povo, né, de de ver o como é que é a reação das pessoas quando elas estão próximas ao Flávio. E aí eu

preciso fazer uma observação. é algo que realmente eu notei, talvez porque nós ainda estejamos em pré-campanha, nós temos que lembrar disso também, mas as poucas aparições públicas assim, eh, onde nós tivemos acesso a imagens, principalmente eu que moro fora do Brasil, foi aquela do Flávio chegando no aeroporto e nós vimos exatamente aquele calor, a recepção das pessoas. E ali nós podemos ter uma ideia como é que está a situação do Flávio nas regiões, eh, em todos os cantos do Brasil. Então, assim, talvez tem esse lado que é pré-campanha, né, mas é um alerta que fica. foi extremamente pontual e importante, Vitória. talvez eh

para as pessoas aqui dentro do Brasil que estão vivendo diariamente com o desespero que é ser brasileiro, seja na violência diária, no terrorismo diário, nas questões econômicas, nas questões diplomáticas, enfim, não basta não basta apenas ser isso, mas o que o Flávio fez nos Estados Unidos essa semana é algo que só com o tempo talvez o brasileiro venha a entender tal importância. O brasileiro foi abandonado diplomaticamente pelo governo Lula. E o Flávio eh tentou reparar da melhor forma possível ou apenas tentar negociar, como ele mesmo falou, aquela história, né? já tinha o não e ainda tinha o Brasil aceitando esse não. Então, porque exatamente isso que o o governo Lula está fazendo. Ele já disse: "OK, aceito

as sanções, as tarifas, aí pode mandar o tarifaço que eu já aceitei." Foi isso que o governo Lula fez. O fal fez: "OK, deixa ele lá tentar, né? Deixa eu negociar aqui, deixa eu pelo menos tentar". Então, a importância dele ter dado essa questão internacional, ela é imensurável no contexto das nossas eleições que se aproximam rapidamente.

Então eu acho, Pitolle, que talvez porque nós estamos nessa pré-campanha, o time do Flávio ainda esteja, né, lidando com as questões eh diárias que ele precisa lidar, porque ainda tem a questão do fogo amigo, né, ou do dormir com o inimigo, não sei nem como é que fala, essas pessoas que são próximas na Mas na verdade querem só afundar, estão ali torcendo para que tudo dê errado pro Flávio. tem que lidar com isso também. Então, talvez em agosto, eu acho que é agosto, né, que nós temos a permissão de começar oficialmente, chamar isso que é uma uma aberração, é uma coisa ridícula nós termos que chamar o Flávio de pré-candidato quando nós sabemos quem ele é. >> Então, eu acho que a partir do momento que nós podemos falar exatamente isso, que eles puderem entrar em campanha, talvez a gente venha ver o Flávio no estilo Bolsonaro de ser. Pois é, agora Gemir, você fala dessa mentira que o Brasil vive, né? Senhor, é

ridículo, né? Por exemplo, ontem a ontem a gente soube que a Procuradoria Eleitoral de São Paulo eh deve pediu para que Lula seja multado entre 5 e R$ 25.000 por pedir campanha antecipada para Simone Tebet e Marina Silva em São Paulo. 25.000 é troco do vinho que o cara tomou no final de semana para esses caros.25.

R$ 5.000, R$ 25.000 de multa. Isso já está no orçamento de uma campanha eleitoral que usa desses e protocolos de desrespeitar a lei. A gente não tá nem aí. Por quê? Porque no Brasil a gente

vive a mentira da pré-campanha. É um é um absurdo. Você tem absoluta razão. Agora você tocou num ponto, Jamir, que é de fundamental importância. O brasileiro talvez não entenda a importância da viagem do Flávio. Por quê? muitos

produtores rurais, representantes de produtores, de de empresários, de da indústria, muitos foram até a essa audiência nos Estados Unidos e sequer foram recebidos pelo governo brasileiro. Então, não é só jogar contra Flávio Bolsonaro, que a gente já sabe que eles vão jogar, é claro, mas jogam contra o Brasil. Quem tá traindo o Brasil de verdade, a gente já sabe quem é, né, Jamile? É >> exatamente isso, né? você eh mencionou essa essa audiência pública que nós também temos acontecendo no Brasil para nossa audiência. Se você mora em uma

capital aqui no nosso país, você tem a oportunidade de ir a uma audiência pública e você pode ver que qualquer pessoa pode estar assinando e pedindo para para atender, que foi o que os empresários brasileiros fizeram. Então imagina para eles estarem indo lá demonstrar para os Estados Unidos o quão prejudicial não é só para eles, né, como agro, mas também para os Estados Unidos, já que nós sabemos que da última vez, quando nós tivemos a questão das sanções, das tarifas que o Donald Trump implementou no mundo inteiro no início do ano passado, passado. O que foi que aconteceu? O Brasil se aproximou da China e nós sabemos que os Estados Unidos têm um interesse direto em estar freando cada vez mais o seu concorrente número um, que é a China. Então você tem os nossos agricultores, os nossos empresários indo lá nos Estados Unidos colocar, discutir a realidade deles para os americanos. São pessoas que entendem

qual é a realidade econômica do nosso país, diferentemente do Ministério da Fazenda do Lula, que cada vez que abre a boca é um show de horrores. Os empresários que mantém esse país, o agro que sustenta a nossa economia, sabe do que tá falando. Você imagina para eles chegarem lá nos Estados Unidos e não ter nenhuma representatividade política diplomática para eles. Então ter o Flávio lá também mostra para essa camada da nossa sociedade quem é que tá se importando com o e quem é que realmente tá se lixando, né? quem é que realmente eh quer que cada vez mais sanções sejam implementadas para que ele possa justificar o malvadão dos Estados Unidos e se aproximar cada vez mais com a China.

Então, eh, fica aí a reflexão. >> Aliás, ontem também, Jamile, ah, falamos do agente secreto russo, né, que foi encontrado e preso no Brasil. na numa cooperação entre Polícia Federal e FBI e que Lula decidiu eh simplesmente eh soltar e mandar de volta paraa Rússia. Então veja, a gente vai fortalecendo a ideia de que o Brasil tá do lado errado do muro diplomático, né, com uma força inacreditável, porque os americanos lamentaram essa posição do governo brasileiro, né? é um um agente secreto extremamente perigoso, uma pessoa que estava no Brasil já com a identidade de Victor Miller Ferreira, preso aqui, um agente russo, né? E aí os caras não

precisamos, eles ele precisava ser julgado nos Estados Unidos, crimes cometidos em solo americano, lavagem de dinheiro, tráfico de drogas, enfim, um agente russo. Que que o o Lula fez, Jamile? Só mandou o cara pra Rússia, não vai para casa. Então, quer dizer, a gente tá mostrando pros americanos, pros norte-americanos, dia após dia, né, que esse governo que a está joga contra contra o Brasil, né, porque um criminoso tem que ser julgado, não. O Lula solta eh jogando contra o Brasil e jogando contra o nosso principal parceiro, né, Jamil?

>> É exatamente isso. E é algo que pra gente fica óbvio entender por que essas sanções estão acontecendo, né? O Lula fica insistentemente jogando essa conta no Flávio, no Eduardo, na mãe, em todo mundo, menos nele, né, que a culpa é do governo dele, porque ele precisa que essa confusão aconteça para que ele tire uma vantagem dessa situação. O que é que acontece se nós sofrermos, sofrermos realmente as sanções que estão sendo previstas, né, que realmente eu não sei vocês, mas eu não tenho nenhuma indicação, já procurei em várias fontes, disseram que pode sair hoje, mas também pode sair daqui a 10 dias, né, o resultado do que é que o presidente Donald Trump vai fazer com relação às nossas sanções. Então ela saindo, o Lula, ele tá só assistindo para ver qual vai ser a consequência dessa dessa atitude, porque a mídia, o quarto poder, já está totalmente pronta para colocar essa culpa no Flávio. Mas

aí é que a gente aqui tem a oportunidade de parar para pensar e lembrar de coisas como a que você acabou de mencionar, como é a da do espião russo. Não sei se eu estou correta, Alexandre Pitoli, mas esse é o espião russo que o Alexandre de Moraes queria trocar pelo jornalista Alan Santos. Exatamente ele. Exatamente. Ele, >> ele que o governo dos Estados Unidos falou não poderia, porque assim, né, o Brasil, o o governo Lula achou o governo eh do império de Morais, na realidade, né? Ele

achou que ele poderia barganhar e falando: "Olha só, eu quero esse jornalista que falou a verdade, mas falou demais e eu vou te dar um criminoso, né?" Só que os Estados Unidos falou: "Olha só, meu querido, você pode oferecer quem você quiser, mas a coisa da lei aqui funciona." E olha como a bandidagem ela vai no nível que é subsolo, ele vai, ah, é que nem criança. Ah, é, então também não vou te dar. e libera agora livremente paraa Rússia um agente espião secreto.

É pra gente tá lembrando disso, Pitolo, todas as vezes que se acontecer, né, de termos a sanção, eh, eu realmente não estou conseguindo fazer uma leitura. Eu sei o que eu faria se eu fosse o governo Trump. Eu eh não iria me disor, indispor dessa forma com o Brasil no momento. Eu iria realmente esperar até após as eleições. Não. E não é porque foi uma

sugestão do Flávio, mas é porque é uma sugestão extremamente diplomática e eu acho que é boa para os dois países no momento. Por quê? que aí o Brasil não negocia com a China como que é os Estados Unidos e eh o Brasil não recebe a a essas sanções que vão e que vai afetar todo mundo, todo mundo. Então é isso, a gente precisa prestar atenção e lembrar dessas coisas. Todas as vezes que alguém vier dizer que a culpa das tarifas impostas pelos Estados Unidos é do Bolsonaro.

>> É, é o que o Lula quer, né? O cara torce pela desgraça. É inacreditável. Inacreditável. Jamílio, obrigado por passar seu tempo aqui com a gente. Desejo que você esteja

muito bem. ah, em Porto Alegre, que o lançamento da quarta edição da Aurora que seja um sucesso, um sucesso. Você sabe o tamanho da minha torcida por essa publicação, por essa luta de vocês. Não é fácil, não. Não é um trabalho mole não, mas a qualidade que a Aurora traz como publicação, faço questão de mostrar ainda, essa é a edição que tá rodando, né? Essa aqui que tá a à sua disposição

ainda fisicamente também digitalmente, sempre com atualizações ali no perfil da Aurora. colocar revista Aurora, você vai encontrar nas redes sociais, né, a toda a atualização. E semana que vem já tô sabendo, então tem Porto Alegre, a capital gaúcha, recebendo a Caravana Aurora pro lançamento da quarta edição. Todo o sucesso para vocês, para esse equipe maravilhosa, pra Tati, pra Dani, para todos aí, viu Jamile? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.