---
video_title: "PL articula suplência para Eduardo Bolsonaro em candidatura ao Senado por SP"
video_id: SibY7mstmkQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SibY7mstmkQ
video_date: 2026-05-05T11:30:33+00:00
video_description: |
  O Partido Liberal (PL) avalia indicar o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro como suplente na chapa da legenda ao Senado por São Paulo. Nas últimas semanas, ganhou força a articulação para que o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, André do Prado, seja o nome escolhido para disputar a vaga.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A informação na voz de Wellington Barros. >> Pitoli. Só antes de entrar na nossa pauta, uma informação de última hora divulgada agora pela TV Globo, que um avião monomotor de pequeno porte caiu e bateu em um prédio residencial no bairro Silveira, região Nordeste de Belo Horizonte. Ainda não há informações sobre vítimas. O piloto estava desacordado no local, segundo os bombeiros. A corporação chegou no local

por volta de meio e 25 agora a pouco. A aeronave caiu no estacionamento do prédio. O piloto reportou a torre de controle do aeroporto da Pampulha, que estava com dificuldades na decolagem. Então, uma informação de última hora divulgada, portanto, pela TV Globo, a queda de um avião de pequeno porte e em Belo Horizonte, em uma região eh nordeste da cidade de Belo Horizonte, ainda não há informações sobre vítimas. Pitolle, voltando aqui à nossa pauta, o Partido Liberal pretende indicar o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro como suplente na candidatura do partido ao Senado em São Paulo. Aliás, essa

informação pegou bastante gente de surpresa aí ao longo do final de semana, gerou muita discussão nas redes sociais. Avança, portanto, uma articulação para que o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, o André do Prado, eh seja o escolhido para representar a legenda na corrida pelo Senado. No feriado de Tiradentes, e nós mostramos aqui na no Jornal da Auri Verde, o André do Prado e o Valdemar Costa Neto estiveram nos Estados Unidos para conversar com eh Eduardo. tem a informação de que foi feita uma gravação de um vídeo que será divulgado eh nas redes sociais. Eh, segundo essa informação, inclusive divulgada pelo Metrópoles e por outros portais, André do Prado estaria já eh consolidado como o nome do PL para disputar uma vaga pro Senado aqui em São Paulo com a suplência de Eduardo Bolsonaro. Ele seria o o

primeiro suplente eh no caso dessas eleições. Você sabe que o Eduardo, ele era o candidato a senador por São Paulo, já estava tudo desenhado e por conta dessa perseguição da ida dele para os Estados Unidos, a essa questão em relação a quem seria o candidato do PL em São Paulo, candidato a senador, e que nesse caso começa a se desenhar, segundo pelo menos as últimas informações dos bastidores políticos, de que o indicado deve ser André do Prado. É aí que você tem que aplaudir como se faz política. Aquela política quando o assunto é Valdemar. Eu não conversei com Eduardo.

Sei que o nome escolhido pelo Jair, né, o a preferência de Jair Messias Bolsonaro é pelo coronel Melo Araújo. Não, eu eu já sei de dessa negociação já há alguns dias, tá? Eh, já alguns dias a gente sabe que isso vem sendo desenhado, vem sendo costurado. E aí eu te pergunto, é a minha dúvida, não é retórica, não tem uma resposta, é uma dúvida. Qual garantia que nós temos de que primeiro suplente Eduardo Bolsonaro assumiria o posto?

O que viraria o André do Prado, um secretário? O quê? O quê? Abriria a mão, renunciaria? Eu, olha, eu volto a dizer um um detalhe aqui que é de extrema importância. Não

há nada que desabone a conduta de André do Prado, OK? Se você fizer uma busca, procurar escândalo, você não vai encontrar. Só que o que eu sei é que André do Prado, que é presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, ele é valdemarista, ele não é bolsonarista, ele não é, por exemplo, o Melo Araújo, porque você vai entender, Barros, onde eu vou, onde eu quero chegar. Melo Araújo é vice-prefeito de São Paulo. Certo. Certo. Melo Araújo,

coronel Melo Araújo é o mais leal de todos esses que estão aí colocando seu nome à disposição. Não tem para mim nada comparado pro Senado em São Paulo como o coronel Melo Araújo. Aí o que acontece? Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, ele poderia disputar a eleição com Eduardo Bolsonaro na primeira suplência? Poderia, poderia, poderia ficar acordado. O Melo

Araújo iria para uma secretaria. Nem sei se aceitaria, hein? Conhecendo um pouquinho do Melo, nem sei se aceitaria. Mas eu lhe pergunto, melhor negociar com Melo Araújo, senador bolsonarista, abrir mão do mandato, sabe Deus para quê? E Eduardo assumir como suplente ou André do Prado?

B, eu não sei se eu tô sendo claro, mas me diga uma coisa, essa não é uma eleição que uma vaga de Bolsonaro? É por que não chamar Melo Araújo e fala: "Melo Araújo, coronel, o senhor sai com Eduardo de suplente com vitória, com a vitória do senhor, a vitória do Senado que a gente imagina, imagina porque Barroso tem uma série de conjecturas aí. >> Sim. >> Veja, ó. Primeiro tem que ter os do 54, 40.

eleitos, ó, vou repetir, do 54 elegir 40. Aí no meio disso, André do Prado poderia, né, como senador, participar de um processo de impeachment, de impeachment de ministros do Supremo, tá? E aí a coisa avançaria. Ó, como é que vai ficando confusa o negócio, vai ficando confuso o negócio, tá? E aí então com o impeachment de Alexandre de Moraes, toda essa farça caindo por terra, André do Prado renuncia ou é colocado num posto e Eduardo Bolsonaro assume.

Por que que não faz isso? Com quem a gente confia, com quem é bolsonarista e terá o voto do bolsonarista? Porque eu vou lhe dizer, eu não tenho nenhum problema em reafirmar. Eu não consigo pedir voto pro André, André do Prado. Eu não consigo. Agora, se você

falar para mim o seguinte: "Ah, e pedir e pedir voto, chama a tua para mim. E pedir voto pro Melo Araújo já, já ou agora?" Para alguém como que nem pré-candidato é, para quem nem cogitado está. Por quê? Porque não é do jogo, não é da turminha.

Poss pera um pouquinho. Então vamos lá. Pré-candidato por pré-candidato. Melo Araújo é o meu pré-candidato ao Senado de São Paulo. OK. Bolsonarista de toda hora. Aí

vou pôr André do Prado com a promessa de que ele vai o quê? Renunciar. Vai para qual carguinho? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.