---
video_title: "Belo e Alcione são detonados após cantarem Hino Nacional"
video_id: WJZEo9L36ew
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WJZEo9L36ew
video_date: 2026-06-01T12:17:38+00:00
video_description: |
  Os cantores Belo e Alcione foram criticados após cantarem o hino nacional na partida de futebol entre Brasil e Panamá na noite de ontem (31).
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Edson, eu quero três vídeos na sequência para você. O primeiro não >> é o G e primeiro, depois o outro verde amarelo e aí o a dupla caixa d'água e toneirinha ali ontem no Maracanã. Vamos lá. Veja, eu estou agora trazendo uma contextualização do que aconteceu ontem no vexame, na vergonha alheia do hino nacional, sendo maltratado por Belo e Alioni. O hino nacional ontem foi maltratado numa lacraçãozinha da esquerda, né?

esses desorientados que saem da escola e não conseguem fazer o ó com o copo, eh, desses que desvalorizam os valores da pátria, desses que não estão nem aí para o Brasil. E aí é importante a gente lembrar de dois pontos que antecedem a vergonha de ontem e eu quero trazê-los aqui para ouvir na sequência Walter Nagelstein, nosso comentarista desta segunda-feira, hoje Olavo, não estará aqui conosco no estúdio. Primeiro acontece 2022, antecedendo o período eleitoral de 2022, Luís Inácio Descondenado da Silva, ele já tinha saído da cadeia, o bandido já tinha deixado a cadeia para concorrer, né? E aí, entre 488 aspas venceram o presidente Bolsonaro. E naquele momento pré-campanha, ele fez uma fala sobre essa história dos valores da camisa do Brasil, da bandeira do Brasil, das nossas cores da do verde amarelo. Ele fez uma fala lá em 2022.

Vamos ouvir. Pode ficar o Bolsonaro dizendo: "Ah, meus militares, ah, ele ele ele é tão frágil, ele é tão borsal, que como ele não tem partido político, como o partido dele não tem bandeira, como o partido dele não tem música, como o partido dele não tem, não tem hino, não tem programa, [risadas] não tem manifesto, o que que ele pegou? Ele pegou a bandeira brasileira e a camisa da seleção para dizer: "Esse é o meu partido." Vamos dizer para ele que a bandeira brasileira e as cores verde amarela não é não é desse fascista. Ela pertence a 213 milhões de brasileiros.

Mas vou dizer para eles. >> Bom, esse é o Lula pré-campanha de 2022, ano de Copa do Mundo também. Aquela coisa de o o Bolsonaro não tem partido. Por quê? No dia 6 de setembro de 2018, naquele atentado contra a vida do presidente Bolsonaro, Bolsonaro utilizava uma camiseta, aliás, produzida pela nossa querida Denise Amaral e pelo esposo, meu querido amigo Wilker Amaral, das camisetas opressoras que cuidam da loja da UI verde.

A camiseta meu partido é o Brasil. Veja o presidente Bolsonaro que traz de volta os valores da pátria, da bandeira, do hino, do civismo. Ele que resgata, porque senão a bandeira já estaria toda pintada de vermelha. Ele que resgata. Ele usava essa camiseta Meu Partido é o Brasil no dia 6 de setembro de 2018.

Bolsonaro, segundo Lula, não tinha um partido, porque a turma que aí está do establishment do sistema, do poder, sabotou o presidente Bolsonaro, que não conseguiu montar o partido Aliança pelo Brasil, foi sabotado. Ô, Edson, obrigado, muito obrigado. Muito obrigado. Rápido, Edson Simões. Essa era esse é dia 6 de setembro, tá?

De 2018. Nesse dia, o presidente Bolsonaro usava essa camiseta. Essa foto foi feita em Juiz de Fora no dia 6 de setembro de 2018. Isso incomoda Lula, porque Lula, segundo ele mesmo, sempre lutou contra os valores da família e os valores da pátria. Sempre, historicamente, coisas do foro de São Paulo. Então, isso sempre

incomodou a esquerda. Bolsonaro usar a camisa meu partido é o Brasil. Só que de março de 2022, quando ele fez essa fala na ERGE, no Rio de Janeiro, de lá para cá, até a camisa da seleção brasileira, eles tentaram deixar na cor vermelha e não conseguiram. Por quê? Porque a esquerda não consegue se identificar com os valores da pátria.

Não consegue. E aí na última sexta-feira Lula fez essa outra fala no mesmo sentido, coincidentemente em ano de copa, em ano de eleição, 4 anos depois. A peti edição. >> Queria cumprimentar o ex-prefeito Eduardo Pais, que está aqui como cidadão anônimo. [aplausos] Obrigado pela presença. O nosso prefeito

Cavaliere que está aqui vestido de verde amarelo. [aplausos] Você precisa colocar o verde amarelo e colocar não o bolsonarista. É [risadas] porque [aplausos] o verde não, essa é uma coisa, >> essa essa é uma coisa, essa é uma coisa que a esquerda vai ter que aprender a fazer. A gente vai ter que nessa Copa do Mundo andar de verde e amarelo para não deixar que as cores do Brasil seja tomada por nenhum fascista.

Bom, 4 anos depois já deu para entender que além de serem comunistas são burros, né? Porque em 4 anos eles não aprenderam, não conseguiram retomar as cores porque eles não se identificam com as cores do Brasil, não se identificam com os valores da pátria que Lula sempre diz lutar contra. Lula que participa da criação de algo que está prestes a acabar, que é o foro de São Paulo, sempre lutou contra a família, ele mesmo disse, e contra os valores da pátria. E aí não sei se FIFA ou CBF, não sei quem tentou dar uma lacradinha ontem e passamos mais uma vez vergonha na mão de comunistas, na mão de quem apoia Lula. Passamos vergonha no crédito, no débito. Pagamos

até vergonha no Pix. Ontem eu confesso que assistindo, eu estava assistindo, eu comecei, olhei e falei assim: "Eles não vão fazer isso com o hino". Aí teve uma hora que corta paraion, eu não sei se vai aparecer nesse recorte que temos aqui. Ela tá lendo a letra, lendo a letra. Não teve a capacidade, a cantora Alion de ter a letra decorada do hino nacional, não teve a capacidade de ter a letra do hino nacional de core salteado na ponta da língua para não fazer feio.

E ali do lado belo pra vergonha ficar ainda maior. Vivemos o momento ontem de vergonha alheia. AT Play edição.

Viram [canto] dois pirangas pela cidade que o povo era comprado returbante e o sol da liberdade em raios súgidos no céu da pátria nesse instante >> Senhor conseguimos conquistar com braço forte forte em teu seio. desafio o nosso suspeito, a própria [música] morte padre amado, idolatrada salvação. [canto] [música] Vi amor [canto] e de esperança, a terra desce. >> Sem teu foso céu risonho e límpido, a imagem do cruzeiro resplandece >> gigante pela própria natur. Obrigado, Edson. O cara do som

perceber a merda que tava sendo feita com o hino nacional e depois corta, né? Tenta deixar a capela para ver se a turma engata. Walter Nagelstein. Walter, eu mostrei dois momentos de Lula querendo falar sobre as cores verde e amarela do que nós somos fascistas, né? usando o verde amarelo, de uma esquerda burra, que não consegue eh cumprir com a ordem do do Jeg maior, né? Então, 4 anos depois o

assunto é o mesmo. E aí a vergonha ontem numa tentativa de lacrar, não sei se da CBF, não sei se da FIFA, chamando dois ícones, né, do samba do Rio de Janeiro para passar vergonha pro mundo inteiro. Bom dia, Walter, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitóle. Bom dia, Brasil. Uma

excelente semana para todos. Viu Miguel ali, Pitol? Quando deu aquele deu o break ali, ele resolveu botar a mão no microfone do lado, acho que para simular que tava faltando retorno, alguma coisa assim. É, para tentar disfarçar o absurdo. Naquela fala anterior do Lula, queria chamar a atenção de vocês. Eu

tive o desprazer de assistir alguns trechos. Primeiro, ele diz que não é comunista, que ele é mais católico do que comunista, né? dizendo um discurso que ele fez aí a questão de um ano, dois atrás também, onde ele dizia que era comunista. Agora, a questão eh da bandeira do Brasil tem um argumento em na retórica, né, na arte da retórica, eh modernamente se estuda, que se chama argumento embreagem. Quando o cara tá tendo uma dificuldade de esboçar um desenvolver um raciocínio, lá pelas plantas, ele solta no meio da história um chavão, um jargão para poder passar de marcha e entreter a multidão. No caso

dos burros que estão ali a mestrados. Vocês vejam que nos dois discursos do Lula de 2 anos atrás e de agora é a palavra fascista, né? Quando ele tá ali e e vem patinando, daqui um pouco mais ele larga um fascista. Aí aquele monte de idiota eh bate palma assim na história. Eh, quem é que aplaudiu quando ele falou isso ali? Aliás, quem é que aplaudiu?

Não, vocês viram uma gargalhada quando o Lula fala esse negócio? A gargalhada sabe quem é que deu? A Margarete Menezes. Vocês estão lembrados da Margarete Menezes? Foi a última, a ministra da cultura no Palácio do Planalto. Foi a última numa dessas

grandes gafes que errou o hino nacional. Eu fico pensando o que que passa na cabeça, que falta que faz, né, a boa educação, mas especialmente a grade curricular, aquela coisa que eles demonizaram da educação moral e cívica, do respeito, do respeito aos valores da pátria. Não saber o hino nacional ali na frente de aquela multidão da imprensa de um estádio lotado. Há dois meses atrás, mais ou menos, eu tava em São Paulo e tinha um show do era eh aquele que canta corso, eh não é João Gilberto, como é o nome dele, da MPB. Maravilhoso o show. Fui

lá, daqui um pouco me vem o nome. Iniciou, desenvolveu e terminou o show. Não teve uma palavra de política. Eu fiquei pensando, poxa, que baita artista. Aí uns 30 dias depois eu fui ao Rio de Janeiro também a trabalho, tava lá e tinha um cartaz do Diogo Nogueir e a minha filha tava comigo, perguntou: "Pai, vamos lá?" Eu digo, "Não vou, não

vou. Eu não tô interessado na posição política desse artista. Eu tô interessado é é na arte deles, naquilo que eles fazem. Então, o que esse pessoal tem feito é deposto, dado um depoimento contra a sua própria arte, a sua produção, a sua história, o seu currículo. >> É, quem é que tá interessado na posição política da Alion, por exemplo, que não faz muito tempo, junto com a ministra Carmen Lúcia, num ativismo político, no caso da Carmen Lúcia, que não deveria fazer parte do judiciário, a mesma que há duas semanas atrás estava de braço com o Lula, já várias vezes manifestou as suas preferências políticas. Quem é

que tá interessado? Eu, se eu quero ver uma manifestação política de alguém, eu vou num comício, não vou num show. E aí esses caras misturam tudo. E aí a misturando tudo começa a misturar aquilo que não deve também, como é o caso, não saber nem o hino nacional. E aí um artista, infelizmente, na frente de um país inteiro bota fora toda uma reputação e uma imagem e uma aura que a gente tem a respeito, né, dessas pessoas. Eu acho muito triste isso que

aconteceu. Não vejo acontecer em outros países. Ainda ontem vi o Grande Prêmio da Itália, o GP de motovelocidade, que eu gosto. Um espetáculo maravilhoso, um artista cantando. Esses outros nos Estados Unidos, toda hora. Outro dia um

brasileiro nos Estados Unidos cantou com perfeição o hino nacional. E a gente aqui passando essa vergonha no débito e no crédito.