---
video_title: "Qual escândalo vai chegar primeiro em Lula? | Entrevista com Rony Gabriel"
video_id: UDZ5ObI6fO8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDZ5ObI6fO8
video_date: 2026-06-26T21:00:20+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Rony Gabriel, vereador de Erechim (PL-RS), fala com Alexandre Pittoli sobre todos os escândalos que estão protagonizando Brasília e analisa quais deles podem cair no colo do presidente Lula (PT) primeiro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Cena já está de volta com um convidado, um ilustre convidado, de quem eu sou fã. Admiro muito o trabalho do Ron que chega para conversar com a gente. Dé, bom dia mais uma vez. Mais uma vez, bom dia, Pitoli. Bom dia paraa maior audiência do país. Pois é,

com ele nós podemos falar do caso master, podemos falar da candidatura ou pré-candidatura aí à presidência da República de Flávio Bolsonaro do cenário eleitoral que ele participa para esse ano. É assunto que não acaba mais. Eu gostaria que você fizesse as honras do nosso convidado, o vereador Ron Gabriel. Ah, querido Roni, eu, você sabe, eu sou teu fã. Eh, eu paro para te ouvir. Ron é

um dos poucos, cara, que eu eu paro para ouvir. Eu, eu confesso que se eu pegasse pipoca toda vez, eu teria problemas, acho que em casa, sei como é que ia ser, mas eu eu sempre paro para ouvir o Ronnie. São análises estudadas de quem realmente sabe o que trata, sabe o que fala. Ô, Ron, por falar, a Débora citou o banco Master, acabou de chegar para mim aqui. Parece vai ter o novo MasterChef. Eu não

sei. Eu será que será uma série? Ô, Edson, põe na tela, por gentileza. Olha aqui um convite aí. A o Parece é o MasterChef. Cadê? Põe na tela, Edson.

Aí, ó. MasterChef, ó. Será que agora vai? Mudou o perfil do programa lá, Barro. Será? Aí o Ron

parece que vai ter um novo MasterChef aí, hein, Roni. >> Bom dia. Bom dia, Pitolo. Bom dia, Débora. Bom dia a todos que estão nos assistindo. A recíproca é verdadeira,

viu, Pitóle? Sou muito fã do trabalho de vocês. E é mostra interessante, né? Porque depois dessa situação do Jack Wagner aí não resta dúvida de que o PT é o pai, né, do caso Banco Master, né? O Banco Master só existe por causa do PT, né? eh, iniciou no PT da Bahia e

continua sendo um banco. Aí, eu acho até na última entrevista que eu dei aqui para vocês aqui, Pitoli, eu falava que o Banco Master era uma das possibilidades que o PT encontrou de colocar os amigos, né, de conseguir pegar dinheiro público, eh, de alguns amigos, muitos envolvidos, até mesmo no caso da Lava-Jato, Mensalão e assim por diante, e colocar lá no banco para conseguir continuar pegando, né, o dinheiro público e botando no bolso aí. E hoje não resta dúvida, né, com o caso do Jack Wagner, com essa situação toda, de que o PT é o pai do Banco Master, que o Lula se reuniu de fato com Daniel Vorcaro para ir junto com o Banco Central para interferir, para não permitir a venda e assim por diante. E cada vez mais o PT se afundando aí em mais um escândalo de corrupção que infelizmente é um dos maiores do Brasil, se não o maior, né, >> Ron? numa escala de de importância, celulares de Vorcar ou celulares de Augusto Lima, quem pode trazer mais problemas pro PT?

>> Olha, Pitoli, nessas alturas qualquer um, [risadas] qualquer um, porque eu tenho certeza que uma um dos grandes problemas que o PT tem encontrado hoje é se tratando de política, porque infelizmente a política ela vai muito além da da sensatez, né? Eh, aqui no Brasil, eh, mexe muito com as emoções, mexe muito com questões até familiares, como a gente vê dos dois lados. E o Lula tá com um medo muito grande hoje de o André Mendonça dali a pouco pedir uma busca e apreensão algo eh até uma prisão preventiva pro filho dele, né? Tanto que há poucos dias ele quis fazer uma traquinagem, por assim dizer, na questão de tirar os policiais federais, delegados que estavam, né, junto a ao André Mendonça, Supremo Tribunal Federal, e acabou voltando atrás com o Supremo Tribunal Federal. Lembrando que tinha o Shor também, né, que tava no gabinete do Alexandre Moraes, que é um braço direito aí de perseguição aos bolsonaristas e à direita. E ele também teria que

retornar. Então ele volta atrás porque daí a pouco ele teria medo de retalhação, embora não me pareça eh ser do feitil de André Mendonça, nenhum tipo de retalhação, né? Mas mais um caso que cai na mão do Mendonça, assim como o próprio Alexandre Morais mandou o último caso aí da questão do filme Dark House pro André Mendonça. Então, eh, o André parece que tomou umas boas doses de testosterona, né, nos últimos dias. aí tem enfrentado isso com muita seriedade.

E a gente percebe também que ele tem tomado muito cuidado para evitar possíveis futuras nulidades, a qual Gilmar Mendes vem falando tanto. Então, tenho certeza que saindo de celulares não vai ter um vazamento seletivo, como a gente viu muitas vezes nos casos eh da relatoria do Alexandre Moraes, mas vai fazer eh da forma correta dentro da Constituição para também evitar algum tipo de nulidade, como foi no caso da Lava-Jato. >> Ron, a gente tem calendário, tempo para isso, porque a gente precisa olhar, né? Dia 30 agora tem um corte da Justiça Eleitoral com relação a comentaristas, né, participações em emissoras daqueles que se colocam como pré-candidatos. Aí nós temos as convenções e o início da campanha eleitoral. A gente tem tempo

hábil para que alguma outra coisa, alguma outra bomba venha explodir e inviabilizar, por exemplo, a candidatura de Lula? Porque eu vejo da mesma forma que você entendemos da da desse jeito, né, que Lulim é calcanhar de Aquires, né, Jaques Wagner expõe. Mas algo que possa inviabilizar ou de uma vez por todas uma pical na candidatura de Lula? Sendo bem sincero, Pitoli, e o Lula, ele já é insento a isso. Ele já passou por tanto escândalo de corrupção que parece que as pessoas que votam nele, né, falando politicamente dos casos, dos escândalos que envolvem aí o presidente Lula, ele parece que ele é isento, né?

Infelizmente essa que é a grande verdade. A direita, por questões óbvias, né, por questões morais, cobra-se mais dos seus candidatos e, na minha opinião, muitas vezes até de forma exacerbada, esquecendo de levar em consideração a estratégia correta, né, para tirar essa ideologia nefasta que tá no nosso país. Agora, obviamente, né, um algo que vem a ferir diretamente o Lulinha vem para ser muito drástico na eleição do Lula. Eh, me parece que o Lula ele tá caminhando por uma questão eh de uma possível desistência. Eu ainda acredito nisso. Se

o Lula perceber que tá muito apertada a margem das pesquisas, acho que ele não concorre. Continua insistindo nisso. Acho que foi uma das primeiras pessoas do Brasil que trouxe uma análise quanto a isso. E aí eu posso citar a questão do carnaval e várias outras questões aqui que seria mais longa a resposta, né? mais complexo, >> fica à vontade.

>> Mas é, desde a questão da nulidade quanto as questões do carnaval, que isso vai ser suscitado ainda, né? Você não pode pedir nulidade enquanto você não tem uma chapa apresentada na justiça eleitoral. E quando essa chapa do Lula for apresentada, eh, vão se pedir sim, eh, por campanha antecipada, abuso e poder econômico, a questão do carnaval, qual o Lula participou abertamente, né? Então, eu acredito que desde aquela época ele já ensaiava uma possível desistência. Agora, eh, com, infelizmente, alguns rachas na direita que enfraquecem, criam rejeição pro nosso próprio candidato, com, infelizmente, essa questão do Banco Master, que agora explicada da questão do filme filme Dark House, né, que a gente viu aí que o Flávio caiu nas pesquisas, mas já subiu posteriormente essa questão do Jackwagen, que deveria ser mais explorado para direita do que questões pessoais. A gente percebe que o

Lula, da mesma forma que ele é insento a esses escândalos, mas ele também percebe que ele tá com teto, né? Existe uma quantidade muito grande do povo brasileiro que não tem mais o interesse em mantê-lo no poder. E quando eu digo a quantidade grande, não é a direita em si, porque a direita não vota no Lula, mas esses grupos de centro que porventura votaram nele para salvar a democracia, outros por picanha. E a gente sabe que nem isso não veio. E a gente vê que ele aposta na continuidade do tarifaço, né? Tava vendo a carta do

Rúbio. Rúbio deixa muito claro que muito embora a carta enviada pelo Flávio para retirar o tarifaço eh seja levada em consideração Estados Unidos, a ponto dele responder, isso é muito importante, é um grande sinal, mas enquanto o governo brasileiro tiver ali, não tiver diálogo, o Lula acusando até os Estados Unidos de oferecer arma pros traficantes no Brasil, acusando de fazer lavagem de dinheiro dos traficantes nos Estados Unidos e tantas coisas, né, que ele vem falando, eh, se vê que ele usa muito o método cubano, né, que sofreu embargo nos Estados Unidos lá em 1962. do até hoje se mantém no poder. Ou seja, o país sofre, a economia sofre, o povo sofre, mas o regime continua, tal qual aconteceu na Venezuela também. Então, pode ser uma das apostas dele, mas não talvez com ele no poder, porque o próprio Lula entende que o tempo é para todos, mas para também hegemonia de poder pelos próximos 30 anos. Afinal de

contas, o próximo presidente vai indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal, mais 18, né, desembargadores de alto escalão aqui no Brasil. Ou seja, a gente não tá indo para uma eleição que vai definir só os próximos 4 anos de governo, mas também os próximos 30 anos da nossa nação. >> Débora, Roni tá na tua escuta, Débora. R, mais cedo eu falei aqui com o Pitoli que nesse momento delicado, muitos apoiadores do presidente Jair Bolsonaro, apoiadores de Flávio têm optado pelo silêncio ou por falar a imprensa em caráter reservado. Você fez o contrário.

Agora você foi às redes sociais eh expor, segundo a sua avaliação, uma falsa equivalência ou uma premissa equivocada no comportamento da primeira dama, Michele Bolsonaro. E aí você fala sobre perdão. Em meio a isso tudo, eu gostaria que você estendesse esse comentário à nossa audiência. >> Eh, o que que acontece? Existe uma admiração do povo brasileiro quanto a primeira dama, ex-preira dama Michele Bolsonaro. E essa admereação se dá

exatamente pelo seu marido Jair Bolsonaro. Tudo o que ele fez pela nação desde o despertar, né, da nossa nação e muito mais do que ter sido um presidente. Jair Bolsonaro despertou um movimento a nível de Brasil que cada vez mais vem tomando o corpo e continua se mantendo assim. Se vocês ouvirem um barulho, é um helicóptero que tá passando aqui do lado, tá? >> [risadas] >> Mas o que acontece de modo geral é que nesse momento, né, nesse nesse corte que nós temos hoje das eleições eh presidenciais, a gente tá aí há três meses das eleições gerais do Brasil, talvez não seja um momento eh de forma tratando de forma de a gente pode tratar de emoções, a gente pode tratar de justiças ou as injustiças de questões que nós não participamos como povo brasileiro, mas sim é uma questão que envolve eh muitas vezes são questões pessoais, né? Eu não acho inteligente

você eh quando escolhido o Flávio, por exemplo, muito se comentava de que o Flávio era alguém articulado, alguém que conseguia conversar com vários espectros políticos e que não tinha aquelas rejeições e aquelas pestes que foram colocadas contra ele, como eh tanto trataram Jair Bolsonaro, que era machista, que era misógeno e coisas do tipo. E às vezes um vídeo desse colocado num momento inoportuno, que é isso que eu defendo, eh acaba criando uma rejeição pro nosso candidato desnecessário, né? A gente tá diante de uma eleição de rejeição. O bolsonarismo, à direita tem os seus votos voltados ao Flávio após a escolha dele de por Jair. A esquerda e o Lula tem os seus votos também. E o que vai definir é a

rejeição, né, que são esses grupos de centro. Para você trazer esses grupos, às vezes você tem que fazer alianças com pessoas que você não concorda. E muitas vezes, como é o caso do Ceará, e eu concordo muito com a Michele, que o Ciro Gomes é praticamente intragável, mas a gente entende que na atual conjuntura e os números não mentem, que no Ceará para derrubar o PT é o Ciro Gomes e que aumentaria em 10% pelo menos o apoio dele pro Flávio Bolsonaro lá, além de a gente conseguir mais um senador no Ceará, né? Então, os estados do Nordeste que são muito unidos e trabalham como bloco tem 27 senadores. Os estados do norte têm 21 senadores, ou seja, presidentes ali da da do Senado Federal e do Congresso do Congresso Nacional sempre virão dali. Então, a gente

precisa aumentar o nosso número de senadores ali. Para isso, é necessário estratégias, principalmente em estados, que a gente sabe que a direita ainda não tem eh potencial para ganhar. E é claro, você pode vir com o argumento de que tá bom, mas a gente apoia no segundo turno, então, e não no primeiro. É, por uma questão ideológica puritana, eu concordo. Não acho que a Michele esteja errada nisso, só que tem um porém na no cálculo feito eleitoralmente, eh, o senador ele é escolhido no primeiro turno. Você não tem tempo no segundo

turno para você escolher um senador. Então hoje é ter senador lá, né, no estado do do Ceará, ele acaba se tornando mais importante do que você ter um governador aliado. E essa que é a grande questão. Então, eh, a política muitas vezes você tem que parar de pensar com o com as emoções, você tem que deixar suas rusgas, você tem que engolir muito sapo, como foi o caso do Sérgio Moro recentemente. A gente sabe o que o Sérgio Moro fez durante o governo Bolsonaro. Então tá aí no PL, tá sendo

apoiado pro governo do estado dentro de uma estratégia que tinha o Ratinho Júnior que poderia ser um candidato a presidente que poderia nos atrapalhar. Ou seja, eu não acho que o Jair Bolsonaro errou em dar o aval aí para essa reunião, essa conversa com o Tiro, muito menos o Flávio que acho que tem conduzido muito bem, inclusive nesse episódio conduziu muito bem, demonstrando que não está disposto a briga, mas sim a tirar o PT e a gente ter um projeto de Brasil. Mas, infelizmente, eu acho que é inoportuno. Eu acho que eh diante da minha visão agora de ser humano, de pai, eh de cristão, a gente entende que o perdão realmente é genuíno, é difícil o perdão, mas você não pode ter dois pesos e duas medidas e perdoar e chamar de irmão em Cristo, alguém que tá prendendo o seu marido e se tornou um algóz de toda a direita eh do Brasil e ao mesmo tempo não dar o perdão ao filho do seu marido, né? Essa aqui é algumas questões, mas isso são questões pessoais que eh aí vai pro emocional, vai pro entendimento de cada um. E é uma coisa que eu costumo

dizer é que ideologia e opinião pessoal você respeita, né? Você respeita, não concorda, respeita. Cada um tem a sua vivência e o por que aconteceu isso. Agora, quando a gente vai pra política séria, quando a gente vai pra política de estratégia, quando a gente tem um objetivo em comum, que é tirar o PT, que é tirar os impostos das costas do nosso povo, quer não permitir que o PT indique mais quatro ministros do Supremo Tribunal Federal, mais 18, né, desembargadores, juiz de tribunais superiores, quer não permitir que o PT avance com a sua agenda comunista, que maltrata nossa criança, que defende ideologia de gênero, que investe em questões absurdas, que empobrece o nosso povo. Quando a gente olha para um cenário muito maior, você tem que parar de olhar somente para si, eh, e falar o eu, eu, eu, eu e começar a pensar no nós, né? Pensar nos nossos filhos,

pensar no nosso futuro. E dá para fazer isso sem abrir mão das suas ideologias e dos seus princípios. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Ron, eu vou te fazer uma pergunta no sentido que a Débora tratou. Ah, eu ontem fiz uma cobrança daqueles que estão nas redes sociais e são deputados ou não, aspirantes a a posição ao cargo ou não, enfim, mas que em algum momento usaram do nome do presidente Bolsonaro para eh conseguir um voto ou para pedir um voto. Esses nesse momento eles vão ter que se manifestar, R, não é o silêncio. Ah, vou esperar para ver eh se e a pos o posicionamento da Michele foi melhor.

ficou bom para ela ou ficou ruim para ela? Ficou mal pro Flávio, bom pro Flávio. Esse esperar, a gente tá cansado do muro, Ron. Eu falo isso porque eu sei que eu estou falando com um homem que não tem medo de de se posicionar. Aliás, corajosamente o Ron faz frequentemente os seus posicionamentos. Eu enalteço a

tua coragem, mas ele tá precisando de mais corajosos que amanhã vão pedir o voto em nome do presidente Bolsonaro. Estão se escondendo atrás de pesquisas. Tá muito ruim isso, Ron do ponto de vista do sumo de tantos, né, eh, eu tenho uma frase que eu costumo dizer faz mais de dois anos, que existe uma grande diferença entre eh o influenciador político e o político influenciador. Eu me encaixo muito mais eh na segunda opção, porque quando você tem posições firmes muito até mesmo que elas desagrad, você souber explicar isso, é uma coisa. Agora, a gente entende que a maioria dos políticos ele quer ir na toada do eleitor. Ou seja, se

o bolsonarismo tá em alta, eles são bolsonaristas. Se a direita permitida tiver em alta, eles são direita permitida. E se amanhã a esquerda tiver em alta, eles não têm problema nenhum em se aliar à esquerda. Ou seja, isso não é posição. Isso é você agradar um público simplesmente avisando o poder, a eleição e se mantendo um cargo. E não é o meu

caso, né? né? Então eu acho que realmente falta posicionamento no sentido de eu até respeito aqueles que se posicionam contrário, aqueles que acreditam que de fato eh as pessoas eh ficar do lado de uma opinião de outra e isso não há problema algum para mim, até porque eu ainda acredito que nós temos maior convergência na maioria dos temas. E quando a gente tem maior convergência, a gente pode conversar tranquilamente. Difícil é conversar com quem tem uma maior divergência. Aí às vezes se faz

necessário dentro de uma estratégia e tudo bem alguém discordar da estratégia e dos métodos. Até aí tudo bem. Agora eu vejo até mesmo aqui no estado do Rio Grande do Sul posicionamento mesmo só vi o meu, né? Eu só vejo poucas pessoas que de fato elas resolvem influenciar as pessoas ao invés de serem influenciadas, resolvem de fato dizer: "Não, o meu posicionamento é esse e aqui é claro". e ter uma transparência não só com o eleitor, mas com o povo brasileiro, explicando de fato o que tá acontecendo e mostrar para as pessoas e não botar inclusive os próprios colegas numa berlinda, né? E isso eu posso citar até

os próprios filhos do Bolsonaro, que da mesma forma que são acusados de atacar, muitas vezes são atacados e ficar em silêncio. Eu não vi nenhuma exposição como essa. Então, eh, quando a gente observa o político, de fato, o político que vai conforme a toada é aquele político que vai votar leis que não são favoráveis, não são da direita, não são eh dentro, não estão dentro dos nossos princípios, do nosso escopo de pensamento, simplesmente porque a maioria do povo eh é favorável. Um dos grandes modelos que a gente teve recentemente é tal da escala 6x1, né? Alguém que estuda minimamente, alguém que entende minimamente o impacto disso, vota contra, mas infelizmente por pressão popular, muitos políticos, né, se acovardam. E esses sinais eles já são

dados eh agora nas redes sociais, quando as bombas acontecem. Eu pela particularmente nunca fugi. Eu sempre deixei minhas opiniões claras, já apanhei. Eh, quando denunciei o Banco Master, apanhei para um monte de influenciador aí que tava envolvido. E esses mesmos influenciadores hoje estão contra mim nas minhas opiniões novamente, entendeu? Estão todos

defendendo um um ponto de vista e eu tô defendendo outro. E parece que é sempre coordenado quanto a isso. Deixei, perdi seguidores sempre quando me posicionei, mas a gente não tá na política para agradar as pessoas, é, de modo geral. A gente tá na política para abrir os olhos. A gente tá na política para lutar pela verdade, a gente tá na política para manter a coerência. Enquanto eu

tiver fazendo isso, eu vou continuar mantendo a coerência. Nem que isso me custe desagradar algumas pessoas, mas a gente sabe que muitas vezes o remédio é amargo, mas ele precisa ser tomado. >> R, uma última questão. Já que deixou de ser eh jurídico e a decisão é política, o ministro Alexandre Moraes vai devolver o presidente Bolsonaro para Papudinha ou vai manter manter o presidente em casa? Qual que é a tua opinião? já que não tem

tecnicidade, não tem nada técnico nisso, é tudo uma questão de medição de política, né, e se prender, Flávio sobe, vira Marte, tal, tudo político, né? Queria saber a tua opinião com relação a essa dúvida que hoje eh tá na mesa, né, >> Vitória, a gente espera que o presidente Bolsonaro fique livre, né, o mais rápido possível. E a gente percebe que, eh, infelizmente hoje ele tá nas mãos de um homem, né, de um ministro que comanda alguns outros ministros ali. Eles continuam mantendo Jair Bolsonaro preso e depende dos dos acordos, né, absurdos que eles fazem para eh colocar o Jair Bolsonaro ou numa prisão domiciliar ou não. Fez uma presão domiciliar com prazo, né, e nada disso é à toa. Tudo

isso é uma estratégia política, como tu bem disseste. tem constituição eh dentro desses processos aí que o Alexandre Morais está à frente. Agora, entender o que que o Alexandre Moraes vai fazer depende muito do da estratégia política dele mesmo para salvar a própria pele, né? Eu sinto que tem uma pressão, né, [limpando a garganta] do próprio Alexandre Moraes contra a ala bolsonarista quando se trata até de banco master, a qual ele está envolvido até o último fio de cabelo que não tem. a gente percebe que ele utiliza desse tipo de chantagem quanto as questões que ele está com problemas seríssimos eh lá nos Estados Unidos, a ponto do presidente Lula botar a advocacia geral da União para advogar para ele, né, no CPF do Alexandre Moraes nos Estados Unidos num processo movido contra eh do Donald Trump movido contra ele. Ou seja,

ele faz política o tempo todo utilizando seu poder da sua caneta. Agora, o que Alexandre Moraes vai fazer com o Jair Bolsonaro depende muito da estratégia política dele. Eh, botálo de novo na cadeia, o que que vai acontecer? Provavelmente o Flávio só nas pesquisas diante disso, né? né? A gente tem

insistido aqui que o ministro Alexandre Moraes, ele tem observado muito mais a questão política do que jurídica, mas a gente também insiste que a melhor chance da gente, não só por Bolsonaro, né, por Jair Bolsonaro, mas pelos presos do 8 de janeiro, pela pela nossa nação, de fato, a melhor chance a gente tem e de resolver essas questões é com uma maioria no Senado, uma maioria na Câmara e Flávio presidente. Então, acho que hoje qualquer atitude que venha e enfraquecer isso, qualquer atitude que venha aumentar a rejeição do nosso candidato, é uma atitude que acaba atingindo diretamente Jair Bolsonaro. E elas têm que ser melhor pensadas, tem que ser melhor, eh, tem que agir melhor. E a gente não tem que ficar dependendo do nosso algóz, dependendo da misericórdia do nosso algóz, porque ele não tem misericórdia com ninguém. Ele prende eh autistas, ele Crazão morreu na cadeia, ele bota e tira da cadeia na hora que quer. Ele já foi médico eh e

questionou médicos durante processos judiciais. Ou seja, depender da misericórdia desse cara, com certeza não é a melhor estratégia. A gente precisa ir para uma estratégia de ataque, ter maioria e ele tem que responder pelo que ele tá fazendo também. >> Roninho, obrigado por ter passado seu tempo por aqui conosco, viu? Não, sempre é uma alegria estar aqui contigo, Pitolip, contigo, com a nossa audiência, eh, com a Débora e com todo mundo aí. É

sempre uma alegria. Sempre que vocês me convidarem, vocês sabem que estão à disposição. Tô na estrada, tô parado num posto da PRF, para você ter ideia. Aí eu parei aqui para dar entrevista para vocês, porque o programa de vocês, eu acompanho muito, acho que o trabalho de vocês é essencial pro Brasil e quero dar os parabéns novamente. >> Obrigado, Ronnie. Obrigado. Deus te

acompanha na tua viagem aí. Obrigado por conversar conosco. Sorte sempre e conta sempre comigo, Ron. Sou teu fã. >> Da mesma forma, meu querido. Um abraço.

>> Obrigado, irmão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas. para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivedebrasil.