---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: XDJed0Qwdw4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XDJed0Qwdw4
video_date: 2026-07-22T01:07:04+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje 
  
  👮 Operação Janus prende financiadores do PCC em São Paulo
  
  🚨 PF recomenda demissão de Eduardo Bolsonaro
  
  📺 Flávio Bolsonaro pode ter menos tempo de TV que Lula #shorts
---
Olha, a Polícia Federal recomendou a demissão do Eduardo Bolsonaro por abandono de cargo. Vem comigo conferir os principais destaques do dia. Operação do Ministério Público de São Paulo prende financiadores do PCC. O Ministério Público de São Paulo deflagrou nesta terça-feira a operação Janus, com 18 prisões e 18 buscas contra quem bancava o PCC e os tribunais do crime. Entre os alvos estão nomes apontados como parte da estrutura financeira da facção, como Alexandre Sales Brito, o Buiu, Leonardo Monteiro Moja ou Léo Moinho, apontado como um dos chefes do PCC, e o empresário Cléber Azevedo dos Santos. A operação é a

continuação de investigações anteriores e mira quem transformava dinheiro do crime em transferências bancárias, escondendo e movimentando valores da organização. É mais um capítulo que mostra como o crime organizado tem se infiltrado no sistema financeiro. A Polícia Federal recomendou a demissão do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. A corregedoria da Polícia Federal fechou o processo disciplinar aberto contra Eduardo Bolsonaro por abandono de cargo depois que ele deixou o Brasil. A recomendação de demissão agora está nas mãos do ministro da justiça, Wellington Lima e Silva, que decide se confirma ou não a punição. O processo veio depois

que a Câmara já tinha caçado o mandato de Eduardo por excesso de faltas. Mas enquanto o governo brasileiro empurra o filho de Bolsonaro para fora do serviço público, os Estados Unidos fizeram o caminho contrário. Deram a ele um green card com residência e trabalhos permanentes garantidos em solo norte-americano. Flávio Bolsonaro pode ter menos tempo de TV para a propaganda eleitoral do que Lula. O senador do PL pode entrar na disputa desse ano com cerca de 20% menos tempo de propaganda na TV e no rádio do que o candidato Lula. Isso deve acontecer caso no

próximo sábado, na convenção do partido se concretize a candidatura do PL com chapa única, sem outros partidos na coligação. Caso alguma agremiação partidária declare apoio a Flávio Bolsonaro na campanha majoritária, o tempo desse partido se soma ao tempo do PL e aí sim pode ampliar o tempo de TV e rádio da principal candidatura da direita. Hoje só quatro pré-candidatos teriam acesso ao horário eleitoral. Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Augusto Curi. Mesmo com as redes sociais dominando a campanha, esse tempo de rádio e TV ainda pesa, principalmente para chegar no eleitor de renda mais baixa e do interior do país. Após as

convenções partidárias, o Tribunal Superior Eleitoral divulgará oficialmente o tempo de cada candidatura na TV e no rádio. Essas e outras informações nas nossas redes e também na comunidade Auriverde Brasil. Auriverde [música] Brasil. Oh.