---
video_title: "Bastidores da chapa de Flávio revelam uma disputa decisiva!"
video_id: bMPzFZeI8og
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bMPzFZeI8og
video_date: 2026-08-02T13:00:21+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
voltar pra fofoca de Brasília, pra confusão, pro Disiro pancada e bomba da sucessão presidencial. E a gente não pode deixar de tratar desse assunto. Petou a candidata vice-presidente na chapa do Flávio Bolsonaro. O mistério persiste. Quem vai ser o vice ou a vice do Flávio Bolsonaro? Vai acabar sobrando para

Daniela Marques, não é, minha cara musa? Perrão, olha só, uma coisa que eu ouvi hoje aqui em Brasília é que a também má vontade do presidente do Republicanos, partido a qual Daniela Marques se filiou, deve empurrar o PL a uma configuração de chapa pura, tá? Tem essa expectativa aí no cenário. Claro que Daniela Marques é uma grande aposta da campanha. e que certamente, por fazer parte do plano de governo do senador, se não estiver ali figurando como vice, vai certamente ocupar posição de ministra nesse governo, né? a expectativa eh de

todos nós que acompanhamos aí como essa comunicação de Flávio Bolsonaro em relação às mulheres que o apoiam tem se configurado. Uma outra informação relevante nesse sentido é, como eu disse mais cedo, há um discurso do republicanos de que olha pra gente prioridade costurar os apoios nos estados. Hoje, inclusive, eh, eu mandei uma mensagem a Marcos Pereira, que é o presidente da legenda, e questionei a ele sobre tanto o apoio a Flávio Bolsonaro, como também eh a situação de Minas Gerais, né, já que a informação é que os estados são prioridade. Como é que fica a definição do Republicanos em Minas Gerais? Se de fato vai escolher a legenda o senador Cleitinho ou não?

Ainda não tive uma resposta do presidente nesse sentido, mas tem uma outra informação, já que você gosta de uma fofoca, Serrão, e eu também, por isso que eu escolhi essa profissão. É que a legenda interpretou que Daniela Marques se filiou a ao republicanos para pressionar a legenda a embarcar aí no apoio do senador Flávio Bolsonaro, ou seja, >> ah, e quer saber? Parece que eles acertaram na avaliação. Pareceu exatamente isso para quem tá olhando de fora. Pareceu isso, uma estratégia de olha, coloca a Daniela aqui porque a gente vai forçar uma composição com republicanos que vai agradar São Paulo, vai agradar Faria Lima, vai agradar todo mundo e vamos ver se dá certo. Só que os

planos do Cebolinha nessa eleição não tão conseguindo tirar a rua da Mônica. Tá complicado, hein? É verdade, Serrão. E essa estratégia parece que também não agradou muito a Marcos Pereira. Existe dentro do partido uma força de apoiadores de Flávio Bolsonaro, pressionando também o presidente para que abra esse diálogo.

As últimas informações que eu obtive conversando com alguns integrantes desse partido, é que é uma incógnita, né, essa essa resolução de problema. O Marcos Pereira hora fala uma coisa, hora parece que vai, hora parece que não, mas eh esse clima de má vontade vai ficando muito claro em relação a isso. Então eh outro nome que tá nesse pário aí, né? Caso nós tenhamos uma chapa pura do PL, porque até agora nem republicanos, nem progressistas. Então, caso tenhamos aí uma chapa pura, o nome do senador Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha, já tava pipocando também, já tava em discussão, é outro nome que aparece nesse cenário, Serrão. Pois é,

seria um excelente nome, viável, mas inventaram aquela história, ai tem que ser uma mulher, que o Flávio, segundo as enquetes ali que nego diz que são pesquisas, as mulheres não gostariam do Flávio, não apreciaram o Flávio, o Flávio tem reação com as mulheres. Historinha do boi tatá. Eu fico impressionado como é que o estrategista político consegue acreditar nesse tipo de bobagem. Não é isso? O que vai fazer o Flávio eh Bolsonaro um candidato viável? É a proposta que ele vai

apresentar. é o que ele representa como filho do Jair Bolsonaro, como cara apoiado pelo Jair. Não tem essa história de eh debate de gênero. Parece que a direita entrou no debate do de do gênero. Ai tem que ser uma mulher. Tem

que ser uma mulher. Por qu, cara pálida? Que história é essa? Não tem inventaram uma história, uma lenda e agora você virou ficou escravo da lenda. Aí você não pode ter um outro nome masculino, né? Vamos falar bem assim, que seja um

candidato com força para fazer parte dessa chapa, porque vamos lá, vamos, vamos fazer uma discussão aqui bem séria. Qual deveria ser o perfil do vice do Flávio Bolsonaro? Primeiro pressuposto, tem que ser alguém da confiança dele que não vai traí-lo se ganhar a presidência da República. Esse é o primeiro fator. Segundo fator, tem que ser alguém que tem a capacidade de definir o que que o vice-presidente vai fazer na próxima eleição, na próxima eleição ou na próxima gestão presidencial propriamente dita, que ela é que é fundamental de decidir. Você não pode ter um vice que

vai ficar ali eh no aquecimento para tentar tirar o titular do poder e o vice assumir. Então, não pode ser um traíra, tem que ser alguém que tenha um perfil, que vá para lá sabendo qual vai ser o papel do vice-presidente, que pode ser um papel inteligente, pode ser o papel, por exemplo, de um coordenador do governo para aliviar o presidente, deixar o presidente cuidar das questões políticas, práticas de relacionamento e ele cuidar um pouco da gestão do governo. Aí teria que definir bem qual seria o papel da Casa Civil da presidência da República, se vai ser um enfeite, se vai ser um lugar para botar puxa saco ou se vai ser o lugar para ser o centro de governo que vai fazer as articulações de verdade pro governo funcionar. Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. que isso é só a ponta

do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV.

acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso e não para ser um centro de fofoquinha intriga, que é o que aí burro acaba fazendo. Então tem que ter definições estratégicas, políticas. Claras, minha cara Débora Sena, e é isso que a gente tá esperando, é isso que o eleitorado brasileiro tá esperando. Definições de programa e de estratégia política. Mais política, menos fofoca. Seria isso?

É isso, Serrão. E outra coisa que desagrada a base que está alinhada ao apoiamento do presidente Jair Bolsonaro é justamente essa inobservância com os nomes que fazem eh parte aí desse grupo que faz o apoio Ferre do presidente Jair Bolsonaro, que defende as pautas da direita. Eu acredito que essa configuração aí com o PP que não prosperou, é uma oportunidade inclusive pra campanha do Flávio, dá uma olhadinha no nosso chat, dá uma olhadinha nas redes sociais para ver como reagiram as pessoas a esse nome da senadora Teresa Cristina, porque a gente entende, por um lado, essa composição, eh, visando tempo de TV, visando o embarque de um partido que se declara de centro direita. E aí aqui eu quero aproveitar que eu cito o posicionamento do progressistas na política brasileira para voltar ao que falávamos mais cedo, Serrão, em relação eh à posição do presidente nacional Ciro Nogueira, né? Voltando àquele argumento de que o principal motivo seria uma composição com o PT. Veja só, muitos dos

parlamentares do Progressistas, se você for dar uma conferida no placar Congresso, que é um sistema desenvolvido pelo deputado Maurício Marcon, você vai identificar que muitos parlamentares do Progressistas, do União, votam com o governo Lula, então até mesmo do republicanos também. Então, dizer assim: "Ah, é porque quer agradar o PT? Será que é só isso mesmo que tá em jogo? Porque isso nunca mudou historicamente nesse partido e também não impediu de que mesmo se comportando dessa maneira o partido embarcasse no governo do presidente Jair Bolsonaro? Então fica no ar esse questionamento de que outras situações estão aí eh no meio desse tabuleiro político, Serrão. E eu

acredito que tem sim uma questão ali de indisposição. Lembro também que o Progressistas no discurso fez uma oposição, no discurso fez oposição ferrenha ao governo Lula enquanto indicava eh o ministro André Fufuca, né, para fazer esse embarque também na explanada dos ministérios de Lula. Então é um partido que sempre jogou dos dois lados. Por outro lado, né, quando nós perguntávamos no Congresso Nacional, eu mesmo já tive oportunidade de entrevistar o senador Ciro Nogueira nesse sentido, ele tratava como se fosse algo individual, não é uma decisão do Fufuca, não é uma decisão do partido. E aí o que fazia o Progressistas a essa altura? lançava uma cartilha de valores

para nortear as votações de seus parlamentares, inclusive ameaçando punir aqueles que de alguma maneira se aliassem a esse governo. Olha, você que é mulher e me acompanha e me ouve nesse momento, talvez já eh viveu uma situação análoga a essa. Quero brincar um pouco com isso. aquele namorado que não chove nem molha, que você não sabe se quer algo sério, se não quer. É mais ou menos isso que o Jorge Serrão faz aqui no Radar da Auri Verde. A gente não sabe

quem é a musa que ele ama mais. Mais ou menos assim se comportou o protestar. Não, eu amo todas as minhas musas. Então é é um comentário injusto por parte de Vossa Excelência que é a musa desse programa. Olha, não vem não vem comprometer a minha analogia não, que tava dando muito certo pro entendimento aqui da nossa audiencia. Analogia tava

bonita. Sim, mas usou usou o elemento equivocado aqui pra análise. Mas a analogia tava bonitinha. É. >> É. Então, eu acho que o Progressistas

está como aquele namorado safado que a senhora já teve aí em alguma ocasião. Amigo ouvinte. você não sabe muito bem, não consegue decifrar se ele quer casamento ou se ele quer uma aventura. Pois é, é assim que está o Progressistas nesse momento, esperando se consolidar aí o cenário eh do segundo turno ou uma proximidade que demonstre onde terá mais vantagem. E tem um outro questionamento que eu me faço muito em relação ao comportamento dos partidos, que é onde querem chegar os partidos. Eu

ingenuamente, agora vou recorrer até uma premissa recentemente utilizada pelo Alexandre Pitoli no primeira página, que a gente às vezes é meio ingênuo, né, Serrão. E aí eu ficava me questionando onde quer chegar o partido tal numa quebra de braço com o PL num momento como esse? Mas aí a minha ingenuidade acabou e aí a gente consegue concluir que esses partidos estão deixando a corda esticar para se fortalecerem no momento que for oportuno e aí quem sabe até ocuparem um espaço maior num eventual governo de Flávio Bolsonaro. Agora, a gente só não pode esquecer daquilo que eu já falei nesse programa. Há sim uma rusga que foi criada. Aí eu

vou te falar, ingênuo dessa vez foi o presidente Ciro Nogueira achar que o PL faria uma sinalização de apoio expresso, né? Eu acho que até o Valdemar da Costa Neto deu algumas declarações ali e relativizando essa questão da investigação sobre Ciro Nogueira, mas claro que nenhum candidato eh a essa altura do campeonato. E aí eu não me refiro só a Flávio Bolsonaro, eu acho que ninguém se arvoraria a levantar uma bandeira de defesa de Ciro Nogueira na atual conjuntura. Serrão, >> é, ninguém se avorcaria nessa história, com certeza absoluta. Nenhuma chance disso acontecer. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.