---
video_title: "Valdemar reafirma interesse em Ciro Nogueira como vice de Flávio"
video_id: vYWbeprtSjQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vYWbeprtSjQ
video_date: 2026-05-13T14:05:25+00:00
video_description: |
  O presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, declarou na manhã desta terça-feira (12) que a legenda continua interessada em ter o senador Ciro Nogueira como candidato a vice na chapa do senador Flávio Bolsonaro à Presidência da República.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros. Barros, bom dia. Seja bem-vindo. Barros, quero saber essa história. A notícia que reverberou ontem no final do dia e é muito importante a gente discutir por aqui, porque olha o tamanho do pepino que a gente tem pela frente. Barros, seja bem-vindo.

>> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você e a todos que nos acompanham. Pois é, Ptoli. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou ontem que o partido mantém interesse no senador Cío Nogueira para a vaga de vice na chapa de Flávio Bolsonaro. Costa Neto disse que se

necessário deixa, ou melhor, que é necessário deixar o senador se defender das suspeitas levantadas pela Polícia Federal na quinta fase da operação compliance zero, que foi deflagrada na semana passada. Ele disse o seguinte, abro aspas, hoje ainda queremos, por que não? Até que se prove alguma coisa contra ele, aí a conversa muda. Temos que esperar a defesa dele, dar o direito dele se defender. Fechou aspas ao que disse Valdemar em entrevista à CNN. A

investigação apura se o empresário Daniel Vorcar, dono do Banco Master, concedeu vantagens econômicas ao senador, que é presidente do Progressistas em troca de atuação favorável no Congresso Nacional. Na entrevista para a CNN, Costa Neto pontuou que os fatos narrados pela Polícia Federal precisam ser esclarecidos antes de qualquer definição, mas sinalizou que o nome de Ciro permanece no radar. A definição sobre o vice de Flávio Bolsonaro segue em aberto. Na semana passada, no sábado, dia 9, o pré-candidato afirmou que a escolha será discutida com aliados mais paraa frente. >> Você precisa de inimigo?

Precisa de precisa de algum inimigo aí ou não? Se tiver precisando aí, distribui aqui. Tem são vários, né? Olha, Olavo, bom dia. Silvio, bom dia.

Já vou passar para ambos, mas eu quero fazer aqui a a minha fala e, enfim, eh, ainda menos eh aliás, mais arrefecida que ontem à tarde, porque ontem a hora que eu vi essa notícia ontem, falei: "Não é possível, a gente não tá eh eu não tô acreditando". Então a gente tá entregando pro PT o Bolsomaster. É isso. O Bolsomaster agora faz sentido que o cara que é o Ciro Dogueira de vice do Flávio, o Valdemar tá de sacanagem, né? E aí eu fiz uma fala, Olávio e Silvio e queria dividir com com vocês para para ouvi-los.

Hoje o presidente Bolsonaro tá vivendo uma situação inimaginável, porque ele tem dois sequestradores. Ele vive, ele vive na condição de estar sequestrado por duas pessoas distintas. Primeiro Alexandre de Moraes que o coloca em casa, o afasta, isola, cala, tortura, machuca, inviabiliza. E diga-se de passagem, missão cumprida com louvor. Missão cumprida por Alexandre de Moraes com louvor, porque o que ele queria fazer com o presidente Bolsonaro, ele conseguiu. Isolou. Cadê o

presidente Bolsonaro? Olha a bagunça que está à direita. Olha a bagunça que está essa casa. Porque o pai não está. E não é simplesmente pai do Carlos, Eduardo, Flávio, do Jair e da Laurinha. Tô

falando o pai da direita, o pai desse momento histórico e político do Brasil, está calado, preso, torturado, machucado, ferido. Esse é o primeiro sequestrador. Mas tem um outro sequestrador aí que se chama Valdemar da Costa Neto, que é quem sequestra o capital político de Jair Messias Bolsonaro, coloca no bolso o capital político de Jair Messias Bolsonaro e demonstra claramente que tem usado os filhos e me perdoem, não estou chamando-os, né, de idiotas, como ontem no chat, ah, Pitória tá achando que que Eduardo e o Flávio são idiotas. Não, não, não é isso não. Pelo contrário, por trás disso pode ter chantagem, por trás disso tem muito dinheiro. Não para estes, mas entre

Valdemar e o sistema. Não sei. Olha, olha com quem a gente tá lidando. Olha com quem a gente tá lidando. E essa esse sequestro do capital político do presidente Bolsonaro hoje me faz crer que Eduardo e Flávio, infelizmente, podem ser usados para destruir o próprio pai, o capital político do próprio pai. Não tem exagero

nisso. Quer ver só? Vamos lá. Eu disse na sexta-feira da semana passada aqui, existe convicção nos olhos de Eduardo Bolsonaro que André do Prado é o cara pro Senado? É óbvio que não. Eduardo

Bolsonaro sabe que André do Prado não é o cara pro Senado, não seria jamais escolhido pelo pai. Jamais André do Prado seria escolhido pelo pai. E a desculpa de acesso a prefeituras e câmaras, prefeitos e vereadores, isso não encaixa. André do Prado não transita no interior de São Paulo, transita no alto do Tetê, de onde é da terra do boy. Ali ele anda bem. Mas aqui em Bauru eu nunca ouvi.

Aqui em Bauru. Bauru tem 400.000 habitantes, uma região de 15 milhão eu nunca vi o cara aqui. Então essa história de prefeitos e vereadores, isso não implaca. Mesmo porque eu repito a fala de sexta-feira, não há convicção no olhar de Eduardo Bolsonaro quando o assunto é André do Prado.

Ou seja, na semana passada Valdemar da Costa Neto coloca essa condição para Eduardo Bolsonaro, que sabe que o pai não apoiaria André do Prado. Eu tenho a plena convicção que André do Prado não é o nome de Jair Messias Bolsonaro por Senado em São Paulo. E uma semana depois, o mesmo Valdemar da Costa Neto diz que Ciro atolado até as tampas com o caso do Banco Master, o amigo de toda a vida de Daniel Vcaro, mesadinha, dinheiro, contas pagas, viagens pagas. Este Ciro Nogueira, segundo Valdemar, pode ser o vice de Flávio, ou seja, há uma semana a gente fala de André do Prado e agora falando de Ciro Nogueira, o presidente Bolsonaro tem dois sequestradores, entre todas as aspas, é claro, que agora eles estão adorando processar, né? Entre todas as aspas, é claro, o primeiro sequestra a liberdade, tira a liberdade, cala o presidente Bolsonaro, inviabiliza a maior liderança da direita no Brasil e o segundo sequestra o seu capital político.

Eduardo Bolsonaro seria o sucessor natural do presidente Bolsonaro, que deveria estar comandando o Brasil, porque certamente seria o eleito em 22 se não tivessem acontecido todas as interferências no processo eleitoral. E você já me entendeu. Nós estaríamos agora no final do segundo mandato do presidente Bolsonaro. OK. OK. Quem seria

o sucessor natural? Eduardo Bolsonaro. Tiraram o presidente Bolsonaro da disputa em 22. Dificultaram tudo que puderam e conseguiram. Tiraram bandido da cadeia e transformaram em presidente para inviabilizar a candid a vitória do presidente Bolsonaro. OK? Criam o golpe

do 8 de janeiro, prendem o presidente Bolsonaro, afastam Eduardo. Eduardo perde mandato, não pode disputar o Senado agora. O pai não pode disputar a presidência da República e a gente tá achando que tá tudo bem. Esse cidadão está sequestrando o capital político de Jair Messias Bolsonaro. E sabe o que acontece? Essa história de

anistia, essa história de tirar o o Bolsonaro. Um dia a gente vem com a anistia. Bolsonaro do jeito que está agora é muito melhor para Valdemar do que Bolsonaro solto. Você sabe por quê? 1 bilhão por ano de fundo partidário para manter o PL. Tá bom para você? 1

bilhão por ano. Sabe o que significa 1 bilhão por ano? 100 deputados. Sabe quem ofereceu 100 deputados pro Valdemar da Costa Neto? Jair Messias Bolsonaro. Vou te dar uma

dica. Você que é pré-candidato, você que está lutando agora para ser deputado, né, independentemente do seu estado, ou se é estadual ou federal, você quer fazer uma foto com Bolsonaro ou com Valdemar para sua campanha? Com quem você quer fazer a foto? Abraçado com quem? Você já entendeu quem é o cara? O

cara é Bolsonaro, mas mantém ele preso ali, porque eu continuo usando o sobrenome Bolsonaro, elejo 100 parlamentares, continuo faturando 1 bilhão e dane-se a liberdade do presidente. É melhor ele preso e os filhos sequestrados por mim, politicamente falando, porque dependem da legenda. Quem dá a legenda, quem dá a oportunidade da disputa se chama Valdemar da Costa Neto. Amigo, que que é Ciro? Vice do Flávio. Agora, só para

você entender e já vou para passar para ti, Olávio, me perdoa a extensão, mas é o desabafo. Tô suando mais que tampa de maramita aqui. Olha só quem foi o primeiro a visitar o presidente Bolsonaro depois da sua prisão domiciliar declarada no dia decretada no dia 4 de agosto do ano passado? Quem foi? Ciro Nogueira.

Ordem de quem? Alexandre de Morais. percebe que o negócio, o jogo tá sendo jogado já faz bastante tempo. O Ciro foi o primeiro. Ciro não é amigo do presidente. Ciro foi colocado no posto

de ministro chefe da Casa Civil no dia 4 de agosto de 2021 para dar sustentação ao governo Bolsonaro. Só por isso. Não é porque tinha qualquer tipo de alinhamento, não. Aliás, tem um vídeo do Bolsonaro, antes de passar pro Olavo, pro Silvio Edson, tem um vídeo do presidente Bolsonaro em campanha em 2018 falando exatamente isso com relação a políticos que nós não queremos para nós. E é por isso que eu digo e repito, não há convicção no olhar de Eduardo Bolsonaro com relação André do Prado, a um Valdemar que soca André do Prado na gente agora e vem com Cío Nogueira de vice de Flávio.

Aperta o play edição. Não tô preocupado com ser eleito. Imagine se qualquer um no meu lugar a dois cabel começar a rumar isso que é maravilhoso, mas tá cheio de político, né? Tá dentro dele. Tem outra palavra? Quer que eu mude? Não

pode mudar. Essas porcarias que estão em Brasília come o piso do Brasil de 4 anos. Chega agora, vem o alpinzinho. Paz e amor. Moderado, porque nem pra direita, nem pra esquerda. Continua se

enterrando no Brasil. Pode esses cara, Não tô preocupado com isso. Eu tô botando o meu na reta com vocês, Não querem alguém diferente? Vote no outro, não tem problema nenhum. >> Mito.

>> O voto é questão de consciência de cada um. >> O voto é questão de consciência de cada um. Você acha que esse homem aí vota em André do Prado? Seja sincero com você. Você acha que esse homem aí que logo depois disso toma facada, você acha que esse homem aí vota em Ciro Nogueira e o Valdemar socando André Noprado em Eduardo, Ciro Nogueira no Flávio, sequestrando o capital político de Jair Messias Bolsonaro. Essa é a real. Olavo,

bom dia, seja bem-vindo. >> Começamos bem. Bom dia, amigo Pitolle. Bom dia, amigo Silvio, amigoon, amigos do estúdio, amigo ouvinte. Ética, ética, ética.

Amigo ouvinte, você pode estar pensando assim, mas como é que pode a Aur Verde fazer uma crítica ao PL? Tem coisa que se faz por amor à causa. É isso aí. por amor à causa ética. Ética, eh, acima de tudo. Não dá para

incoerência, não dá para abrir espaço para incoerência. Vamos lá, vamos, vamos, vamos começar com uma premissa. Uma premissa. Eh, Círio Nogueiro, emenda master. O master operava como como com lastro no fundo garantidor, o que é um absurdo. Pode pôr o 250 aqui

que o fundo garantidor te suporta. Aí se pede para fazer um aumento do fundo de garantidor. E quem foi fazer o aumento do fundo de garantidor? Cío Nogueira. Cío Nogueira acusado, falou assim: "Olha, eh, eu não encaminhei o projeto do jeito que eu recebi, é mentira". Pera

aí. Então, recebeu o projeto de vorcar, tropeça nas palavras ou é sincerídio? Parece que tá dizendo a verdade. Recebeu, mas não encaminhei do jeito que eu recebi. Então, recebeu mais mesadinha de R$ 500.000,

mais alguns milhões na conta de parente. Beleza? Esse é o quadro de, entre outras, esse é o quadro de Ciro Nogueira hoje. E não é sem provas, não é não é eh suposição. Não não não estamos no campo da suposição. Agora, trazer um cara

desse paraa vice de Flávio tá querendo o quê? Adorei a frase. Não precisa de inimigo com essa ideia de Jiricos não precisa de PT não. Não precisa. acaba ou faz uma aliança com o PT de uma vez. Então não

precisa. Quer o quê? Quer arrebentar com tudo. Mas eu eu insisto muito na na questão ética, sabe, amigo ouvinte? Alguns acordos são impossíveis.

É mais do que inimaginável. É impossível. Existe um o conceito de real politic que permite algumas composições, desde que o bem comum oriundo dessas composições traga uma validade com suficiência para permitir a composição. Real política. Prostituir não.

Prostituir não dá. Não dá para fazer isso. É, é imoral, é antiético. Então, a crítica aí vem do procedimento antiético. Ou o Valdemar tá preocupado com a soma do fundo partidário do PL com o PP que bate em torno de 1.300

1.350.000 eh um R$ 1.350.000.

Será que essa preocupação? Mas a preocupação financeira justifica. preocupação é a questão ética justifica? Não justifica, nem hipótese nenhuma. Mas quem tem a ideia? Valdemar da Costa

Neto. Pô, olha pra história de Valdemar da Costa Neto. >> Silvio, bom dia. Perdoe me alongar aqui, Silvio, mas é é um momento decisivo para nós, Silvio, e oferecer Ciro Nogueira, cogitar Ciro Nogueira diante de todos os escândalos que apareceram até agora. E a ideia é que apareçam tantos outros com apreensão de equipamentos.

É inacreditável, Silvio. Inacreditável. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Olavo, bom dia para toda a equipe Auriverde, pra audiência Auriverde. Pitolle, seu comentário foi

impecável. Eu não só subscrevo, mas eh queria acrescentar dois pontos, se possível. Primeiro sobre vice. Vice se não agregar nada numa chapa grande, por exemplo, uma chapa a presidência da República, tudo que se espera é que não atrapalhe. O nome de Ciro Nogueira atrapalha hoje quem quer ser candidato pelo partido dele em determinados estados, senão todos. O problema é que

Ciro Nogueira recebia, segundo os investigadores, mesada que, segundo os portais de notícias adquiriu imóveis milionários com renda de quê? De presidente de partido, com renda de deputado, com renda de senador, porque essa é a trajetória dele. Ele é um político que fez carreira. Como ele adquiriu, amealhou tanto dinheiro? Portanto, se não basta tudo isso, se esses elementos todos ainda em investigação, no caso master, não bastam, só pelo fato do Ciro Nogueira não agregar algo, não é alguém que traz uma uma grande vivência, que tem um grande projeto pro país, que representa determinado segmento da sociedade.

Então, para que? Ponto. Acho que já está respondido. Mas aí entra a outra questão que é a questão do dirigente partidário Valdemar Costa Neto. Ele, evidentemente, tá fazendo algum tipo de negócio. Tô

colocando aqui algum tipo de negócio, porque veja, o PL não é maior do que Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro é muito maior do que o PL. O Brasil, infelizmente, não tem um partido de direita. Presidente Bolsonaro tentou criar um partido, não conseguiu. Acho que quando toda essa tempestade acabar, quando a anistia for aprovada, quando for possível, do ponto de vista jurídico legal, passar uma borracha nas atrocidades cometidas pelo STF em razão do 8 de janeiro, essa condenação sem pé nem cabeça política contra o presidente Jair Bolsonaro e ele puder voltar à sua atuação como o maior líder político deste país, o maior líder da direita, Você foi feliz, acho quando empregou a seguinte fala: "O pai da direita no Brasil?" Sim, porque até aquela eleição

de 2018, quem não gostava do PT, quem sabe quem é o PT e o que o PT pratica quando está no poder, votava no antagonista PSDB, era o que tínhamos. Mas Bolsonaro tira essa direita do armário. Perdão pela expressão para quem não gosta, mas uma forma até leve de dizer. Ele tirou a direita do armário e as pessoas se assumiram verdadeiramente conservadoras de direita, sem medo de dizer o que defendiam, sem medo de falar de família, de fé, de trabalho, dos valores que a direita defende. E aí, a quem nós devemos isso?

A Jair Bolsonaro ou ao PL? A resposta para esta pergunta já resolveria toda a equação. Aí o dirigente partidário se aproveita de uma situação em que Bolsonaro está assim, tá sequestrado politicamente está sequestrado. Não é exagero dizer isso. Ele tá numa prisão hoje domiciliar por conta do estado de saúde, senão estaria sendo massacrado numa cela. Como o Felipe Martins está,

por exemplo, sendo massacrado numa cela, doente, torturado por um algóz político que veste toga. E perdão também por me alongar, Pitol, mas esta é a pergunta que ficará. Quem é maior, o PL ou Jair Bolsonaro? Então, quem a direita deve seguir? Jair Bolsonaro, porque aquele que se considera de direita eleitor, candidato, pré-candidato, aqui ele vai seguir Jair Bolsonaro ou ele vai seguir o dirigente do PL? Essa é a

pergunta. Infelizmente o Brasil não tem um partido legítimo de direita. E para conseguir metade do Congresso Nacional mais um no Senado, na Câmara, uma maioria robusta, uma musculatura capaz de devolver o Brasil aos trilhos institucionais, com impeachment de ministro do STF, com uma agenda claríssima, conservadora, de direita. Para isso, nós vamos precisar de nomes. Nomes que seguem o presidente Jair Bolsonaro, não nomes que seguem o Valdemar Costa Neto. Concordo. Olha, e

para aqueles que ainda não entenderam, eu vou pôr de novo o vídeo do presidente Bolsonaro. Em 2018, autêntico Jair Messias Bolsonaro tentando mostrar pra gente lá antes da facada em 2018, quando tentaram tirar ele do jogo, porque perceberam que a vitória era inevitável e nada havia contra esse homem, como nada há contra esse homem. Porque se houvesse qualquer coisa contra o presidente Bolsonaro, você acha que os caras iam precisar de baleia, joias, cartão de vacina, criar um golpe de estado, né? Fajutar um golpe de estado. Nada há contra Jair Messias Bolsonaro.

Aquele mesmo convicto de 2018 é o que me traz até aqui. E para aqueles que ainda não entenderam, quando o presidente Bolsonaro fala desses políticos que nós não queremos, é porque o processo de maturação, o processo de decantação pra gente limpar essa podridão que é a política no Brasil não é um processo rápido. Sabe por quê? Eu vou dizer [limpando a garganta] aqui no chat aqui algum em algum momento falaram sobre sales. Aí teve um um episódio aí ocorrido, não sei quando foi, num podcast.

Eu vou contar essa história para você entender como funcionam as coisas aqui na Uriverde. Por quê? É, é é de fundamental importância, tá? Para mim, para mim, para minha alma, tá? Aí você vai falar: "O que que interessa alma, a sua alma para mim?

Acho que hoje é a voz da direita no Brasil. Se eu não contar o que acontece aqui para você, para você entender o nosso dia a dia, nosso bastidor pede sentido. Eu não levanto para ganhar dinheiro, eu levanto. O dinheiro é consequência do que eu faço aqui na minha luta pelo Brasil, na luta do Olavo, do Silvio do Wellon, do Edson, do Pingu. É, é a nossa luta diária. É isso que faz sentido para

nós. Só que no meio da luta vai chegando gente, vai tentando colar um, vai tentando colar outro, vai tentando chegar um, vai tentando chegar outro e ali em algum determinado momento há uma proximidade, mas logo um repelir. Vai embora, sai aqui. Não mais não dá aqui, não é assim. Vamos lá te contar algumas coisas. Primeiro,

quero agradecer muito Thiago Pavinato. Pavi fez uma fala, não sei que dia foi, ontem, ontem ou anteontem. eh sobre o o esse meu comentário dessa questão envolvendo André do Prado no programa que apresenta o Pavi, né, o o no no Metrópolis. Eu quero agradecer o Pavinato, tá, pelo carinho. Num outro podcast teve uma situação envolvendo Sales e Quimpa eu não comentaria, mas acho que é importante para todos entenderem como as coisas funcionam.

[tosse] Para ficar muito claro, eu não tô fazendo intriga não, mas só para você entender o que é a verde. Nós estamos a 4 horas de São Paulo, a 1000 km de Brasília e a gente tá fazendo o nosso trabalho de maneira autêntica, genuína. Já a rádio completa 70 anos em setembro. Nessa fase em especial, já são mais de 4 anos trabalhando e conversando com o Brasil no momento onde éramos afiliados à Rede Jovem Pan e contratualmente a gente só podia falar de Bauru. E eu encontrei uma brecha nesse contrato para poder fazer o que eu faço aqui hoje. E

na sequência fui expulso da Rede Jovem Pan por um desalinhamento ideológico. Vocês sabem para que lado foi a Jovem Pan e vocês sabem qual foi a linha adotada, né, na minha conduta aqui na a linha editorial da rádio, ainda Jovem Panils Bauru na sequência Ourível de Brasil, que é a verdade, a coerência e a persistência. Beleza? No meio disso tudo, teve um episódio que eu acho que é importante contar do Saris. O Sares quis se aproximar, quis chegar. Eu fui

tentando entender o que tava acontecendo com Ricardo Sares naquela chegada para tentar se aproximar da Ori Verde. OK. Por quê? Porque no momento em que ele era ministro do meio ambiente de Jair Messias Bolsonaro, ele teve um entrevero com o pior prefeito da história da minha cidade, Bauru, que foi até agora dias atrás presidente do IBAMA chamado Rodrigo Agostinho. Esse cara vai vir pedir voto para deputado federal, viu?

aqui em São Paulo. Veja, quem anda com Rodrigo não anda comigo. Essa minha frase já faz alguns anos. Por quê? Destruiu a minha cidade.

E o Sares naquele momento como ministro do meio ambiente, ele bancou o Rodrigo porque o Rodrigo era presidente da comissão de meio ambiente da Câmara dos Deputados. Ele foi eleito em 2018 com 100.000 votos em Bauru e eu fiz o que pude. Ele não se reelegeu em 22 e farei tudo de possível para ele não se eleger de novo em 26, porque esse cara não, Rodrigo Agostinho não destruiu a minha cidade. Que você assiste quem tá no YouTube [tosse] é que recebendo o dinheiro, fundo perdido do Ministério das Cidades, Rodrigo não conseguiu concluir a estação de tratamento de esgoto. Bauru com

400.000 habitantes, só trata 2% do seu esgoto, o resto vai pro rio Tietê. Tá bom para você? Graças ao Rodrigo. Mas vamos lá. O Sales veio na rádio como

ministro, pô. parafernária, Polícia Federal da Quarteirão, fechando a rádio. Legal para caramba. Ótimo. E sou grato por aquele momento. Sempre serei grato

em ter recebido o ministro de Estado de uma rádio tão pequena, naquele momento insignificante. OK. E em função disso e da minha gratidão e assim que eu lido com as coisas, o ses depois da derrota de 2022 do presidente Bolsonaro, deixou muito a desejar nesse relacionamento e ele sabe o que ele fez, em especial no período em que o presidente Bolsonaro estava nos Estados Unidos e precisava de apoio. Precisava de apoio e não contou com o apoio do Sares. Eu não sabia disso. Quando eu

soube disso e desse descolamento de sares do Bolsonaro, por mais que ele tivesse vida própria na direita, tal, eu entendi que não não servia para mim. Muito obrigado. Só que no meio disso, teve uma entrevista aqui pedida pelo presidente Bolsonaro que eu fizesse entrevista com o Quim Pain. OK. Entrei em contato com o Quimpa Kim, entrevista quando você pode tal, que horário? Tal

horário. OK, sem problemas. fechado. Anunciado num card, num banner nas nossas redes sociais. Saris me procura com antecedência e fala o seguinte: "Olha, eu estou com problema com Quimpa e gostaria de juntos debatermos no seu programa esse problema. É possível?"

Um dia antes, um dia antes eu enviei mensagem pro Quimpa dizendo: "Ricardo Sares gostaria de participar de uma conversa contigo". É possível, Kim. É possível, sem nenhum problema. Ele não colocou nenhuma objeção, só que não foi de maneira sorrateira, não foi amado, não foi conuio, não foi apoiando, foi jogando o jogo sempre como a gente jogou aqui, de maneira honesta. Não teve aquela história, né, de bater na porta, de entrar, não, não. Aqui o jogo foi o

seguinte, o Kim, o cara quer falar, tudo bem para você? Tudo bem, se desentenderam, se acertaram ou não se acertaram e a conversa foi e acabou. Só que depois disso, quem não voltou aqui? Porque eu também não não acertei mais nenhuma entrevista com ele. Ele tem o trabalho dele, eu tenho o meu. Nada

contra, hein? Mas cada um na sua. E o Ricardo Sales, com muita dificuldade ainda passou por aqui e eu falando para ele assim: "Você tá desalinhado, não tá dando certo a sua conversa, tá perdendo conexão com aquilo que eu acredito e não volta mais a rádio. Acabou na Orivede, as coisas vão funcionando dessa forma. E por que que eu estou trabalhando assim?

Porque muito provavelmente ao longo da jornada do presidente Bolsonaro também sempre foi assim. Você acha que nunca ninguém colou nele como Joyce Rasselman, como Alexandre Frota, como tantos outros que eu não quero ser aqui injusto e colocar nomes que provavelmente, né, não foram próximos do presidente com esse sentido, mas de tirar casquinha, de tirar proveito, de aproveitar desse capital político, não seria injusto. Mas acho que esses dois nomes inicialmente bastam, Joyce Rasseman e Alexandre Frota, esses caras colaram no presidente e depois descolaram no presidente. E as coisas acontecem assim, mas esse homem que eu vou veicular de novo o vídeo, ele defendeu algo em 2018 e eu aposto que ele defende até hoje. E é por isso que eu não sou candidato, eu não sou filiado a nenhum partido, não recebo dinheiro.

Aliás, o Barros pode trazer para mim, Barros, teve uma operação ontem da Polícia Federal aqui do lado de Bauru, uma operação chamada mídia cativa da Polícia Federal, foi para cima da prefeitura de uma cidade aqui do lado, onde a prefeitura, segundo a Polícia Federal, banca veículos de comunicação para falar bem do governo e mal de opositores. sempre coloco à disposição o a minha meu sigilo telefônico, meu sigilo do bancário e da UI verde para todo mundo ver o seguinte: aqui não tem dinheiro do PL, não tem dinheiro de político, não tem dinheiro de ninguém. Sabe o que tem aqui? Convicção. E sabe o que significa convicção? Convicção traz um preço

altíssimo. Porque eu não estou me desentendendo com Eduardo Bolsonaro, em hipótese alguma. Porque o Edu sabe o quanto eu o defendo e defendo a família, mas eu estou defendendo as convicções de um homem que abriu os nossos olhos e pensa desta forma. Aperta o play edição. Não tô preocupado com ser eleito.

Imagine qualquer um no meu lugar a do começar a arrumar um país que é maravilhoso, mas tá cheio de político merda dentro dele. Tem outra palavra que é que o mud não vou mudar. Essas porcarias que estão em Brasília come o filho do Brasil ao longo de 4 anos. Chega agora, vem o alzinho, paz e amor. Moderado porque nem pra direita, nem pra esquerda. Continua se ferrando

no Brasil. esses cara, Não tô preocupado com isso. [música] Eu tô botando o meu na reta com vocês, Não querem alguém diferente? Vote no outro. Não tem problema nenhum.

>> Mito. >> O voto é de consciência de cada um. Eu não estou preocupado em ser eleito, Olávio. Ele fala isso, eu também não. Mas nós precisamos entender. Essa

convicção nos move, Olávio. Isso tem que tá claro. Eu caminho eh com a Auri Verde há 10 anos, talvez, torno em torno disso. >> Jamais. E amigo ouvinte, nós nunca tratamos previamente de uma pauta.

Nenhum comentário, qualquer comentário foi eh tratado. Olha, não deveria ter falado ou deveria ter nunca. Existe um procedimento aqui de transparência. Isso é bastidor, isso é interessante. Nós não temos pauta pronta, chegamos aqui sem pauta. Isso é maravilhoso, a

espontaneidade. Por a ausência da pauta vai traduzir a pergunta do ouvinte. O que o ouvinte quer saber? É esse é esse é o objetivo e clareza e transparência. O ponto relevante é o que nos move. é a ética, a ideologia,

aquilo que nós acreditamos, a verdade, o trabalho, valores. É isso que nos move. Silvio, acho que tá claro a necessidade desse posicionamento, porque o momento é assim: "Nossa, agora a direita acabou. Entenda, quem está jogando contra o nosso patrimônio é quem coloca o centrão na mesa, é quem traz André do Prado, Cío Nogueira, né, sujo como está, né? essa história que precisa ser contada para para em especial pro povo piauiense, depois pro Brasil. É por isso que é

importante a gente lidar com as nossas convicções, Silvio. >> Pois é, Pitoli. Olha, eh repito esse ponto que disse no comentário anterior, porque acho de fato importante. O Brasil não tem um partido conservador. O presidente Bolsonaro tentou criar esse partido. Nós sabemos que é muito difícil

criar um partido no país, a menos que você tenha caminhos. Tem pessoas que têm caminhos e conseguem criar partidos com mais facilidade, mas há burocracias em traves e há do outro lado do balcão alguém que pode não estar disposto a ajudar na criação de um partido conservador. E aí me refiro a pessoas com poder, autoridades do judiciário. Então, enquanto nós não temos este partido, para disputar eleições, é preciso ter legenda, ter estrutura, é preciso ter estrutura jurídica, ter estrutura financeira, é preciso para fazer campanha, por mais barata que seja uma campanha. E o presidente Bolsonaro precisava de uma legenda em 2018, precisou de uma legenda em 2022. O

presidente Bolsonaro se tornou o maior líder político do país e muitos o seguiram. O presidente Bolsonaro tem um número de deputados federais, estaduais, tem senadores, tem vereadores, prefeitos, são políticos e até pessoas que entraram pra política essa atividade ingrata, mas missionária pelo bem do Brasil, porque seguiram o presidente Bolsonaro, não seguiram o partido, não seguiram o PL. Então, é só o que esperamos é que as os pontos do presidente Bolsonaro sejam respeitados. e ele fez alguns apontamentos até agora, ele deu nomes. Se esses nomes não estão sendo seguidos ou se não foi consultado naquela seara especificamente que ele se preocupou, que é o Senado, porque o Senado tem a capacidade institucional, a prerrogativa de mudar a composição do STF, mas tem que ser um cenário, um cenado de verdade num cenário novo de 2027. E o presidente Bolsonaro tem

nomes. Então é importante ver quem vai seguir e quem segue o presidente Bolsonaro e quem segue o que o dono do partido manda. Aí é outra história, aí é outro negócio. Eu acho que esse é o ponto central do debate. E eh se as pessoas se assumem bolsos tonaristas, elas eh deixam isso muito claro. E

vários deputados e senadores e vereadores se assumem bolsonaristas. Então, é preciso que as pessoas digam exatamente de que lado elas estão. Eu acho que isso já ajuda muito. Quem segue o presidente Bolsonaro segue o presidente Bolsonaro. Ponto. Isso aí já

responde tantas perguntas. >> Concordo, Silvio Olavo. E e só para que fique muito claro para entender como a a verde lida com as coisas. Há 90 dias aproximadamente nós recebemos aqui um pedido de veiculação de mídia no digital. do Banco do Brasil. Tô escancarando

aqui, hein? Banco do Brasil. Valor R$ 180.000 por mês. Eu estou escancarando porque isso aí tá à disposição para quem quiser.

Isso muda a minha vida? Muda. Muda a vida da rádio. Muito, muito, mas muito. Sabe o que aconteceu?

Nós negamos. Sabe o que aconteceu? Nós negamos. E não é porque eu sou melhor ou pior que ninguém, não. Eu só tô te mostrando o seguinte. Se a gente quiser entrar no

jogo, é fácil. Quer entrar no jogo, Pituário? E aí, 180.000 por mês do Banco do Brasil anunciando aí na rádio. Tá fim. Eu tenho, eu tenho os e-mails

porque provam tudo isso que eu estou dizendo. Eu jamais colocaria uma informação mentirosa aqui. 180.000 por mês. Tá bom para você que a Oliver fez? Não, pô. Mas 180.000

Não. O quanto isso me custa? Muito. Muito magnésio para vender, muito faz um cap para vender. Tantos outros produtos que a gente vende aqui diariamente e que muitos não entendem que o que a gente faz aqui é, ó, é no suó para não aceitar do teu dinheiro pagando as minhas contas. Eu preciso garantir aquilo, eu

preciso bancar aquilo que eu decidi fazer na verde. E não é com seu dinheiro. Então eu estou dizendo aqui só para você entender o tamanho da nossa responsabilidade de uma emissora que viveu 16 meses. Nós vivemos 16 meses. 16 meses nós vivemos a base de doação da audiência, mas não recebemos 180.000 do Banco do

Brasil. Negamos essa veiculação de comercial aqui. 180.000, provavelmente, mensalmente seria o maior contrato da rádio. Só para você entender como é que funciona o jogo, como é que eu calo a turma lá. É assim que você

cala a turma, né? 180.000 muda a minha história aqui na rádio. Eu sou e fui sou, não, fui administrador da rádio durante mais de 10 anos. Passei o bastão. O dado tá tocando essa história

aqui na rádio com brilhantismo, não é? Seguindo as nossas diretrizes, o nosso ideal e dizendo não para contratos que mudariam a nossa vida. Entendeu? Um dia que fala assim: "Mas a Oriverde recebeu dinheiro?" Não, não recebeu.

180.000 por mês do Banco do Brasil. Seria certamente o maior contrato da rádio. Tá bom para você? É isso aí.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.