---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Jorge Serrão - 31/08/2026"
video_id: acTi7kbJJo4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=acTi7kbJJo4
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Chave Pix ‪@auriverdebrasil‬ 45.002.441/0001-60
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> e diversão. Rádio Aure Verde, com você 24 horas. >> [música] >> Em 30 segundos você vai ouvir Radar Auriverde Brasil. Radar Auriverde Brasil. Oferecimento Hospital Santa Lúcia Bauru. Avanço na saúde, cuidado

integrado, equipe multidisciplinar e experiência do paciente no Centro de Tudo. >> A maior audiência das manhãs do YouTube no Brasil está aqui. [música] Verdade, coerência e persistência na luta pela liberdade no Brasil. Notícia [música] em tempo real, opinião com credibilidade, entrevistas exclusivas [música] e a sua participação que faz toda a diferença no Jornal da Aure Verde com Alexandre Pitoli, de segunda a sexta às 8 da manhã no rádio em 97.5 e no YouTube no canal @auriverdebrasil.

[música] Aure Verde, a voz da direita, família forte, nação gigante. [música] Auri Verde Brasil 3:05. >> Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos [música] por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de

corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta >> Radar Auriverde Brasil.

Apresentação Jorge Serrão. [música] Boa tarde, a maior e melhor audiência, a da Auri Verde Brasil. Família forte, nação gigante. Saudações, meus amigos, meus amados haters, tias do Zap, tios do churrasco, garotada ligadona na gente. Nós estamos juntos porque é com vocês, por vocês, para vocês que a gente faz o mais divertido, o mais interessante, o mais instigante programa do meio da sua tarde, o Radar Auriverde Brasil, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Entre em campo para detonar a

informação para você, para trazer aquela análise que você precisa para tomar a decisão mais acertada possível na sua vida. é a colaboração que a gente pode dar para que esse país avance, melhore, construa uma democracia, saia da mediocridade em que ele está mergulhado há tanto tempo. Então, quero primeiro já mandar meu grande abraço para o meu super operador dessa nave, Luiz Lanzone, também em São Paulo, tomando conta de tudo, o Luizão. É só a verde tem um timaço desse espetacular. E é com essa turma que a gente vai começar o nosso programa a partir de agora, hoje com comentários de Rodrigo Andolfato. Fala

garoto, tudo bem contigo? Boa tarde Serrão. Boa tarde ouvintes da Auriverde, do nosso radar Auriverde. Esse programa que é maravilhoso. Segunda-feira, Serrão. Vamos começar a

semana com tudo. Um abraço pro Luizão. Vamos que vamos que o dia e a semana só estão começando pra gente. >> Então vamos embora sem mais delongas pro nosso editorial. Bom, todo mundo deve ter visto na televisão o que aconteceu ontem no jogo Corinthians e Santos. Santos venceu a

partida por 1 a 0 e ao final da partida Neymar atendeu ao apelo de uma criança, uma criança que tinha levado um cartaz pedindo, dizendo: "Sou corintiano, mas gostaria de ganhar uma camisa do Neymar". Neymar foi lá e deu a camisa pra criança. Caramba, que aconteceu depois? Foi triste e preocupante. A torcida corintiana se rebelou com o garoto, com a família, por terem ganho o presente do Neymar. A família precisou

ser escoltada para sair do Itaquerão. Que coisa horrível, que cena eh lamentável. E essa cena, ela me chamou atenção porque a gente precisa de uma reflexão. Um país em que as pessoas não conseguem ter tolerância, respeitar o próximo, eh aceitar o divergente, o diferente. Caramba, como é que a gente vai construir uma nação com possibilidade de pacificação?

Vamos lá. Como é que o Brasil vai ser pacífico? Um lugar em que 40.000 pessoas são brutalmente assassinadas por ano. Outras 40.000 pessoas desaparecem.

Brasil é o é um campo de extermínio e sumisso de gente a céu aberto, né? Uma terra de moente. Não tem guerra no mundo que mate tanta gente quanto a gente vê acontecer ser morta no Brasil. E a gente não tem uma reflexão política séria sobre isso. Que que tá acontecendo? A

gente perdeu a dimensão do que é ser humano, do que é ser brasileiro, do respeito ao próximo, da tolerância. A palavra correta chama-se tolerância. Você não é obrigado a concordar com ninguém, mas você tem que respeitar a outra pessoa. O pensamento dela diferente. Você não tem que agredir ninguém por causa da política. E o que

que a gente tá vendo? Ah, um ambiente político polarizado, OK, mas polarização política existiu sempre na história do Brasil, mas não como agora. Agora é assustador. Agora na família, se você assume um lado de candidatura presidencial, o outro lado da família quer te arrebentar. Ou até você pode querer arrebentar o outro lado da família. Vai saber que doideira. A gente

não pode ter esse tipo de doideira. Então eu convido todo mundo a uma reflexão. Será que se a gente eleger um presidente da República diferente do que tá aí, a gente consegue pacificar esse país? O problema tá em quem? O problema tá no outro ou o problema está em cada um de nós? Seria bom que fizéssemos essa

reflexão, porque uma coisa é certa, um país esculhembado, um país que não consegue nenhum tipo de união, esse país não vai conseguir crescer e se desenvolver. Nenhuma nação com o perfil de autodestruição evolui e o Brasil está em plena autodestruição há muito tempo. O Brasil é um país hoje e há bastante tempo em desintegração. Vamos reverter isso, vamos mudar isso, vamos levar essa discussão pro campo político, já que os vagabundos dos candidatos nessa eleição em grande parte não querem discutir isso. Então, a gente aqui, a mídia responsável vai botar o assunto para debater. E pro assunto

lamentável de ontem, eu quero convocar aqui a opinião do meu querido amigo Afanásio Jazad, que é um cara que todo mundo sabe, é um corintiano histórico e é um cara que tem toda a moral para falar daquilo que ocorreu ontem no Itaqueirão. De novo, é um episódio, é um incidente de um jogo de futebol. Mas incidentes de jogo de futebol acontecem também na política, acontecem na briga de trânsito, acontecem nas discussões no setor público. O Brasil perdeu a dimensão do que é ser civilizado. Virou o país dos botocudos. É isso, Afanázio,

me socorre. Dá a sua opinião sobre o que você viu ontem. Olá, Serrão. Alô, amigos do Radar Auri Verde Brasil. Uma boa semana a cada um de vocês.

O Serrão, torcidas de futebol, torcidas que às vezes se envolvem em verdadeiras guerras campais. Torcedores saem dispostos a tudo. Hoje, para uma torcida se deslocar, há necessidade de que a tropa de choque promova a escolta. Imagine se esses torcedores, se essas tais organizadas fossem efetivamente compostas por patriotas. Imagine essa gente saindo às ruas para defender a pátria com o mesmo apetite, com a mesma disposição, que saem em turbas contra torcida adversária.

O que seria do Brasil? Então, a psicologia de massas é esquisita, não é? Tem coisa que não dá para entender, não dá para compreender. Pombas. O cara sai de casa, gasta um dinheiro pagando um ingresso para assistir um jogo de futebol, mas ele vai com o espírito odioso, sai com porrete, com corrente, com um arsenal de guerra para enfrentar a torcida oponente, adversária do seu Somos todos brasileiros.

Deveríamos estar irmanados, mas não. Pela cor de uma camisa de futebol, pelo nome de uma agremiação futebolística, eles vão à loucura. E quantas mortes já não aconteceram antes, durante ou depois de uma partida de futebol. Eu estou me referindo a isso hoje porque eu estou muito indignado com a torcida ou parte da torcida do meu Corinthians. O que aconteceu ontem no nosso campo?

Sim, no campo do Corinthians lá em Itaquera, após o jogo em que o Corinthians perdeu de 1 a 0 para o Santos, um corintianinho, um garoto de 8 anos, foi com a família assistir ao grande clássico e estendeu uma faixa pedindo que o Neymar e que ofertasse uma camisa ou a sua camisa após o jogo. O Neymar, terminando o jogo, foi até lá e atirou a camisa pro garoto. E isso foi o suficiente para agitar a ira de alguns maus corintianos. Reputo eu aqui baderneiros, covardes, canáas que partiram para cima do menino e da família, hostilizando, xingando, atirando coisas, porque o menino ganhou a camisa oferecida pelo Neymar tão gentilmente. A família teve de ser retirada.

do campo do Corinthians com a escolta da tropa de choque. Então eu volto a perguntar, volto lá com a com aquela questão lá da frente. Alguns energúmenos, covardes, canálias, quando se juntam em dois, três, quatro, são cruéis, valentões, demonstram toda a sua forma animalesca, gente que não merece o convívio com outros seres, não. E então eu fico perguntando, como é que podemos conviver harmonicamente com esse tipo de gente, com essa raia miúda, cafageste, covarde, acima de tudo. Eu há muito tempo deixei de ir a campos de futebol. E outra, hein? [roncando]

Sempre ia a campo de futebol pagando o meu ingresso. Nunca dei carteirada, mesmo sendo deputado, recebendo convite. Ah, vai assistir lá da tribuna. Não, não, não, não. Eu gostar de ficar lá no meio.

Mas de uns tempos para cá é impossível. E aquelas campanhas, não leve sua família, não. Não leve, não, não leve. Evite problemas. [roncando] Aí eu volto então lá no começo da nossa conversa.

Ah, se esses torcedores valentões, se essa gente aguerrida, entre aspas fosse assim para defender a pátria. Se tivesse essa coragem para avançar contra uma criança de 8 anos e sua família. Sim, estava lá o pai, a mãe, parece que a tia. Se eles fossem tão aó aazes, valentões para defender a pátria, o Brasil seria outro. Tô muito revoltado, muito chateado, muito irado, muito envergonhado como corintiano.

Que coisa triste que brasileiros que realmente, em letra bem minúscula, apagada, não são brasileiros, não são torcedores. Esperar o que dessa gente, Serrão? Amigos da Auriverde, do Radar Auriverde Brasil, forte abraço. Tchau. >> Esse é Afanáio Jazad, líder de audiência, um dos maiores mitos, a lenda do rádio e do jornalismo brasileiro, só aqui no Radar Auriver de Brasil. Rodrigo

Andolfato. Diante do que a gente viu, cabe a reflexão política séria. É possível a gente construir uma pacificação nesse país com o nível de ignorância, o nível de intolerância que a gente continua vendo em todos os cenários, no cenário político, no cenário esportivo, no cenário cultural, enfim, tá feia a coisa. A gente vai ter que fazer um trabalho muito sério aí, uma pregação pela pacificação. Mas não é pacificação de banana, não é pacificação de espíritos, pacificação das pessoas, a cobrança pela justiça, né? Quem cometeu

crime, quem não foi pacífico, tem que pagar pelo crime. Pacificação não é conivência com a coisa errada, mas briga o tempo todo sem parar. Bronco é ferramenta de otário. A gente não para. Qual essa confusão? É confusão para tudo

nesse país. >> Serrão, eu vou pedir licença para me estender um pouquinho sobre o princípio da não agressão. Este é um [roncando] é um princípio chave para qualquer sociedade que queira realmente viver em paz. Não existe como pensar em paz no convívio social se o princípio da não agressão não for efetivamente respaldado através da justiça, como você bem colocou. E o que é essa tal justiça?

Essa tal justiça é a punição da injustiça. Todo mundo que estuda um pouco de liberalismo econômico, libertarianismo, chega obviamente na doutrina política que dele deriva. E nós precisamos olhar isso com muito cuidado, Serrão, porque se queremos de fato uma sociedade livre, uma sociedade onde a liberdade de expressão prevaleça, uma sociedade onde você possa ganhar o seu dinheiro e não viver de bolsa família, possa poupar seu dinheiro e ter os seus bens, tudo isso só pode ser conquistado e mantido se o princípio da não agressão estiver presente. E olha que coisa interessante, Serrão. Todo mundo sabe que nós não podemos eh descondenar, já que o termo ficou cunhado pelo presidente ha em exercício.

Descondenar o estuprador, se ele cometer um crime e você falar assim: "Horas, mas a culpada foi a moça que estava vestida". de um jeito que a sociedade considera menos oportuna. Ora, Serrão, nenhum homem pode efetivamente determinar o que é oportuno ou não para o outro. Isso está no começo da Constituição americana. A busca pela felicidade, ela tem que ser algo que o indivíduo, que o indivíduo, apenas ele, possa determinar. E este é o

ponto onde a busca pela felicidade e o princípio da não agressão se unem. Ontem o que nós vimos foi efetivamente um papel de bárbaros querendo impor o seu regime autoritário a uma pessoa, a uma criança de 8 anos que queria efetivamente eh um souvenir. Quem não gostaria de nós aqui? Eu sou palmeirense. Ainda que tivesse meu time perdido do Santos [roncando] e eu pudesse receber uma camisa do Neymar, eu assim o queria. Então, no

final do dia, Serrão, nós temos que olhar para esse caso, justamente porque importa, sim, parece uma bobagem como tantas outras que a gente vê, mas esse é o problema que eu venho falando diurnamente. Nós estamos perdendo a razão e a noção do que é certo e o que é errado, porque vemos também de turnurnamente neste país o errado acontecer uma vez atrás da outra com tanta frequência que a gente se perde no princípio que nós devíamos ter dentro da gente de não aceitar o errado, de não aceitar a injustiça. E nós não podemos aceitar isso. Ninguém merece que lhe seja retirado o direito de pensar, agir e professar aquilo que você acha que é o correto. É por isso que nós estamos aqui na Auriverde lutando todos os dias, porque nós estamos vendo no Supremo Tribunal Federal o cerceamento do direito de liberdade de expressão. Quem seríamos

nós se nós tivéssemos coragem de lutar contra o Supremo e não lutar contra aqueles que são nossos vizinhos, que às vezes estão na torcida organizada ao nosso lado? Eu sempre disse, mais corajoso é aquele que briga na sua cidade pelos seus direitos do que aquele que luta efetivamente com moinhos de vento muito maiores que eles. Então, façamos desse exemplo e de tantos outros que a gente vê motivos para que a gente possa vir a público e mostrar nossa consternação, nossa revolta, nosso senso de não aceitação da injustiça, que é o que eu chamo de justiça em última análise, Serrão, eu acho que a partir do momento >> pode falar, Serrão. >> Conclua, pode concluir. Eh, é, é isso que eu acho que nós não podemos perder jamais jamais a mão na hora de a de estarmos presente para discutir tais assuntos que realmente revolta a todos nós. Serrão.

>> E o Rodrigo tá em toda a razão. A gente aqui não pode banalizar a coisa errada, não deve banalizar a violência e sobretudo não podemos ser coniventes com a banalização do mal. A banalização do mal está destruindo esse país. Estamos deixando a coisa errada, as coisas equivocadas do ponto de vista institucional prevalecerem e aí vira um hospício. Quer ver? Vamos começar o

diário do hospício hoje às 3:26. O ministro José Antôio Dias Tofol do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral, suspendeu a campanha do candidato Reinan Santos à presidência da República. O ministro adiou a análise do registro da candidatura do Renan por suspeita de existência de indícios de ilicitude estariam relacionados ao registro da chapa dele do vice Aroldo Medina. Julgamento ia acontecer hoje, dia 31. Tofoles suspendeu toda a divulgação de propaganda eleitoral da chapa do Missão, repasses do Fundo Eleitoral e o direito até do Renan participar de debates em rádio, televisão, podcasts e meios de comunicação.

Em uma rede social, o Renan publicou uma imagem em seu perfil com uma tarja com a escrita de censurado, mas ele não quis aprofundar mais sobre esse posicionamento de decisão do ministro José Antônio Dias Tofra. Que que isso chama a atenção? Que que o sistema de poder tá querendo? Tá querendo chamar atenção pra candidatura do Renan? É isso? E de

repente tomando uma decisão dessa, que que teria de tão irregular pro para não permitir o registro da candidatura do Renan ou tão querendo levantar a bola dele para de repente tirar mais um votinho daqui, outro votinho dali, né? Abrir o espaço. Então isso é uma doideira total. Esse país tinha que ter desregulamentação do ponto de vista eleitoral. O nosso modelo eleitoral tá tudo não pode, não pode, não pode, não pode. E a eleição

tem que ser exatamente o contrário. Eleição tem que poder quase tudo, principalmente o que tiver dentro da lei. Mas o debate não pode ser cerciado de maneira nenhuma. Uma candidatura não pode ser impedida, não pode ser, não ter sua possibilidade de divulgação censurada, tá? Não importa de quem quer que seja. E

aí o contrário, o contrário eu não tô vendo acontecer. Vocês estão vendo a candidatura da coligação do presidente Lula contra o Flávio Bolsonaro? Eles botaram lá uma propaganda em que o Flávio Bolsonaro é apontado como o pior dos Bolsonaros. Vamos lá. A propaganda eleitoral gratuita aqui não é gratuita, porcaria nenhuma, porque ela custa. O

poder público vai pagar uma compensação paraa emissora de rádio e televisão. Então tem nada de gratuito aquilo. Essa propaganda não é para um falar mal do outro, esculachar o outro. Ela é para divulgar ideias, divulgar as candidaturas. E ainda a justiça eleitoral ainda permite que seja veiculada uma campanha publicitária do mal com calúnia, injúria e difamação.

Não interessa se é verdade ou mentira. Não pode isso acontecer. Então, cadê a justiça eleitoral? A justiça eleitoral que foi veloz agora, ó. Não vou aceitar o registro do Renan. Cadê a velocidade

dela para tirar do ar aquela propaganda ilegal, criminosa? A propaganda é criminosa. Cadê? Por que que ainda não tirou do ar? Hã? Ah, tem que esperar o PL reclamar.

Pelo amor de Deus, todo mundo sabe que aquilo ali não podia acontecer, mas tá acontecendo. Então isso aqui virou um hospício. Aqui se aceita o errado na normalidade e aí você tem que lutar pro errado não prevalecer. Não está certo isso. A gente precisa mudar profundamente a mentalidade desse país. Se a gente não fizer pressão para

isso acontecer, estamos irremediavelmente ferrados. Então, às 3:31 eu vou dar aquela pausa no rádio e a gente vai seguir pelo YouTube da UI Verde Brasil. Pausa longa no rádio por causa do horário nada gratuito eleitoral. No rádio eu volto já. No YouTube eu continuo.

Vamos lá. Rodrigo Andolfato. O negócio tá sinistro. A gente todo ano é a mesma coisa. Não adianta a gente fala, a gente reclama, a gente aponta o problema, mas a solução institucional não acontece.

Todo mundo sabe que a propaganda eleitoral não é para ter esse tipo de crítica, crítica criminosa ao adversário político. Você pode fazer esse tipo de crítica na rede social, no embate de rua, no debate de rádio, televisão e outros meios de comunicação. Aí é legítimo. Aí é o jogo da política. Você fala verdade, você fala mentira, você confronta o outro. Mas na propaganda

eleitoral que não é gratuita, que é bancada com dinheiro público, isso aí é uma coisa animal. E isso tá normalizado. Ah, então pode, então vamos pegar a propaganda com os mesmos termos, com aquelas perguntas esquisitas, negativas que foram feitas ao candidato Flávio no debate da televisão, na sabatina da televisão. E a propaganda reproduz exatamente aqueles ataques na mesma sequência. Isso é considerado normal.

Ninguém grita contra isso. Não é possível, Rodrigo. A gente não pode aceitar a normalização de tanto absurdo. >> Concordo plenamente contigo, Serrão. Concordo plenamente contigo. O que nós

precisamos começar eh a apontar justamente é, tem dinheiro público na parada? Dinheiro do público, que eu nem gosto muito desse termo. Dinheiro do pagador de impostos. tem dinheiro do pagador de impostos financiando esse espaço televisivo radiofônico e tudo mais. Bom, se tem, a gente tem que seguir certas regras e eu acho que a principal delas é nós nos pautarmos em querer ver as propostas.

E aí é que tá o grande ponto, Serrão, que que tá acontecendo com a nossa sociedade? a gente vê num campo de futebol, a gente vê no dia a dia, nós estamos esquecendo daquilo que a gente tinha nas escolas, educação moral e cívica, né, inclusive incluindo depois a organização social e política do Brasil, de tal forma que nós podíamos ter um conceito de aprender a conviver em sociedade, principalmente, era muito difícil, Serrão, você vai se lembrar muito bem disso, onde a gente, quem reclamava perdia, você era obrigado a apresentar os pontos da qual você ia privilegiar numa mudança de sociedade. Bom, um político quer entrar no governo para quê? Olha, eu tenho tais posicionamentos, eu tenho tais propostas, mas o que que acontece hoje em dia? Não é um apontando o dedo pro problema do outro.

Esse é o ponto que hoje eu sou obrigado a falar que, e obviamente com satisfação que a campanha do Flávio com a colocação dos nomes de suas equipes, não só na economia, mas em outros ministérios, já começando a apontar, isso é uma coisa bacana que a gente vê. Por quê? Porque começa a mostrar propostas. É óbvio que o oponente do Flávio nem precisa dele falando mal dessa pessoa, até porque essa pessoa é a síntese do mal. Ele só sabe atacar o Flávio. Por

quê? Porque ele mesmo não pode falar de suas propostas, uma vez que não há propostas para serem nem faladas ou nem defendidas. E por que que eu digo defendidas? Porque faz 4 anos que esse governo está aí e ele não tem o que defender, porque o que nós estamos vendo nos nossos comércios, nas indústrias e tudo mais, é uma derrocada no processo econômico, no processo na geração de empregos. Nós estamos vendo agora a necessidade de mudança, Serrão.

E a sociedade só vai mudar quando ela também aprender que não é brigando, que nós vamos mudar o mundo, é nos unindo, cooperando e fazendo o bem. Esse é o ponto, Serrão. >> Já tá no ar aqui a nossa enquete. Eu tô perguntando para você, você acredita na pacificação do Brasil? A resposta é bastante emblemática. Não tem tanta

gente votando. Gostaria que tivesse mais gente votando. Sincero, me responda com toda sinceridade. Você acredita na pacificação do Brasil? Eu devia até ter perguntado diferente. Devia ter

perguntado. Você quer a pacificação no Brasil? Você quer e acredita? Porque não é possível. Parece que a gente não quer pacificar. pra gente quer que a gente

quer continuar aqui num grande jogo de futebol interminável em que eu sou dogmaticamente torcedor do meu time, quem não for torcedor do meu time é tiro porrada e bomba. É esse Brasil que a gente vai construir, não é esse o Brasil que a gente vai construir? Ou ou é o Brasil como a Fanáio lembrou bem, ah, você é valente para brigar pelo seu time de futebol, né? Mas na hora de lutar contra uma injustiça cometida contra você, contra um aposentado, contra um pensionista, aí você é tchutchuca. Aí você, veja bem, não, não podemos lutar, o sistema é muito forte.

Parou, né? Isso aí já encheu o saco, né? A gente tem que ter um pouco mais de fibra, de determinação para lutar pelas coisas certas. A gente precisa ter fibra para lutar pelas coisas certas nesse país. Por isso que você que tá ouvindo a gente no rádio, na internet, na televisão, tem que se ligar. Vocês estão aí tomando

agora o bombardeio da propaganda eleitoral gratuita, que de gratuita não tem coisa nenhuma. Quanta bobagem é dita, quanta mentira é contada. O que tem que discutir politicamente ali não acontece. Aí você vai, não, vamos ter os debates entre os candidatos, vamos debater ideias. Aí você vai pro debate, não tem debate de ideia nenhuma. Aí você

vai paraa entrevista com os candidatos, não sai discussão de ideia nenhuma, é só treta. Ah, você é ladrão, você é bandido, você vai fazer aquilo, você vai fazer a colá. Não discutimos ideias, não discutimos o Brasil. Caramba, o mundo tá avançando. O mundo tá indo da era digital pra era quântica.

As coisas estão evoluindo, mudando numa velocidade absurda. Tem coisa lá fora acontecendo da maior gravidade. Vou contar um negócio agora para vocês que vai deixar muita gente preocupada, tá? A a China, a China, a China vai ter aqui no Brasil já vai ter em breve dois data centers de uma empresa que é de e-commerce, mas que eles compraram a empresa, a empresa é dominada pelo Estado chinês e essa empresa vai est aqui, ó. Daqui a pouco ela vai estar controlando grande parte do tráfego de informações no Brasil, né? E a gente tá

prestando atenção nisso, não. Daqui a pouco você vai ter toda a o seu fluxo de informações controlado por esse modelo que é o modelo que não interessa o Brasil. E tá, alguém tá preocupado nisso? Ah, não tá nem sabendo. E se souber, não se liga, não liga lé com cré. Então a gente precisa começar a

ligar lé com cré. Tem coisa muito mais grave acontecendo aqui do que a suposta campanha eleitoral. se o meu candidato vai bem, se o meu candidato não vai bem, se o meu candidato tá apresentando proposta ou não, a gente não tá discutindo nem isso. A proposta do candidato, o que que vai ser feito de verdade para mudar esse país, a gente precisa tomar vergonha na cara. É assustador isso que tá acontecendo nesse país. A gente tá deixando acontecer e

depois você vem reclamar. Quem reclama já perdeu. Você tomou pau, daqui a pouco reclama. Quem reclama já perdeu, você não mudou. Você continua votando em ladrão, você continua não discutindo mudanças, soluções pro Brasil e você vai tendo o seu espaço destruído. E aí, em

vez de você começar a focar, não, vou trabalhar a solução, vou me trabalhar, vamos lutar pela pacificação, vamos ser, vamos lutar por justiça, chega de bandidagens, chega de criminoso de toda espécie, desde o ladrão pé de chinelo até o maior bandido institucional. Chega disso, a gente não tá sendo incisivo nessa luta. E aí você tem sempre o resultado ruim. O resultado vem depois do pleito, vem depois da eleição. Mas a eleição é só um meio do caminho. A gente

não mostra poder de pressão. Esse país hoje de tanta coisa errada era para est na rua em protestos sem parar. Não tem um protesto acontecendo para nada sério. Tá todo mundo amortecido, todo mundo com medo de quê? Você tá com medo de quê?

Essa é a pergunta. Por isso tá aqui, por favor, responda a enquete. Você acredita na pacificação? Você topa trabalhar pela pacificação? Ou você quer o pau comendo pior ainda do que já tá hoje? Você topa

ser vítima desse processo? São discussões que a gente precisa ter. É duro. Eu lamento tá aqui levando esse tipo de discussão para vocês, mas ninguém leva. Então eu tenho, me sinto na obrigação de levar à discussão, porque cansa, gente, cansa. Vocês não

têm ideia do que é a gente aturar a imbecilidade reinante nesse país, na política, na economia, no jornalismo, nos meios universitários, acadêmicos, na escola. Tá duro de aturar isso aqui. Então, vamos mudar. A pergunta sincera que eu faço para vocês é: você quer mudar realmente? Você tá dando a sua contribuição para mudar?

Responda com sinceridade. Você vai melhorar muito a sua vida se você conseguir fazer isso. A gente do jeito que tá, Rodrigo, a gente não consegue entender. Esse país tá indo para um buraco. Esse país tá com uma tirania consolidada, tá com modelo econômico nada soberano. O Brasil hoje é uma

colônia de exploração da China. E tá na dúvida se prefere ser colônia de exploração da China ou se os Estados Unidos vierem para cá e tomar a gente, se a gente também topa eh ser colônia dos Estados Unidos, a gente não pensa um projeto soberano, né? Tem que discutir isso, Rodrigo. >> Exato, Serrão. E aí é que tá aquela história do dividir para conquistar, não é assim? Eh, esse é o problema hoje da

do que a gente chama de nação brasileira. Que que está acontecendo? Tá acontecendo que todo mundo briga sem ter razão. É óbvio que nós passamos por 20, quase 30 anos aí já de governo socialista. E o socialismo para se manter no poder faz justamente isso. Primeiro corrompe as

bases sociais, né? Nosso, nossa moral, nossa ética. Coloca um contra outro, né? brancos contra negros, pobres contra ricos, patrões contra colaboradores e assim sucessivamente. E nós precisamos entender que não existe efetivamente numa sociedade que cresce essa luta entre iguais, entre irmãos.

Mas eu costumo dizer uma coisa, Serrão. Importância nós indivíduos colocarmos a nossa parcela de culpa em todas essas mazelas, não querer reclamar do superior, do vizinho. Por que que eu digo isso? É aquela história que eu sempre venho aqui e falo sobre o voto distrital, por exemplo. Você não precisa de uma lei do Estado para dizer que você tem que votar naquele que mora na sua região. Não,

você pode votar. Aliás, você deveria, por si só escolher alguém que está próximo de você, que conhece as suas mazelas. Esse é um ponto que eu quero dizer com isso, Serrão. Ainda não existe no país leis que te impeçam de fazer aquilo que é correto. Graças a Deus, ainda não existem leis que te impeçam de fazer aquilo que é o correto. E é isso que o povo de bem tem

que começar a entender. A solução não vem de cima, nem de fora de nós mesmos, vem da de dentro da gente. Então esse é o ponto chave que nós precisamos entender. Horas, nós estamos divididos enquanto nação e tá sendo muito fácil para grandes poderios imperialistas olharem pro Brasil e dizer: "Nós vamos tomar isso com uma facilidade imensa". E olha, entendam bem, eu sou o tipo da pessoa que gosto da descentralização do poder, mas como um bom confederalista, sei que a união entre os poderes descentralizados garante a soberania do conjunto maior.

E posso provar isso, obviamente, citando exemplos como a OTAN. Agora, o ponto chave nessa história como um todo é que a partir do momento em que o nosso povo brasileiro entender que o bem parte de dentro do indivíduo, aí sim nós vamos estar rumando pro caminho correto em qualquer que seja o pleito eleitoral, presidente, prefeito, vereadores e tudo mais, Serrão. Mas nós precisamos de fato chamar a atenção do nosso povo brasileiro, que é que o bem nasce dentro do indivíduo. Serrão, 4:45 no Radar Laur Verde Brasil. Aqui a gente recebeu um super chat do Felipe Gimenees. Olha que mensagem importante,

que legal. Só haverá pacificação nacional quando houver domínio direto do voto e escrutínio público, devolvendo ao povo a soberania sobre o processo eleitoral. O Felipe Jimene é um dos grandes lutadores para que a gente tenha a contagem pública do voto no Brasil. E lamentavelmente o sistema de poder no Brasil nos impede e mais lamentavelmente ainda, grande parte da classe política e do povo brasileiro e dos políticos brasileiros não quer discutir esse assunto que é fundamental. O brasileiro tem que ter o direito à contagem pública do voto. O voto não

pode ser contado em um sistema fechado de computação, porque isso não é democracia. Os países civilizados do mundo não adotam esse modelo e a gente tinha que ter o direito de discutir isso. Mas se você discutir isso, você pode ser punido. Vai aparecer aqui no no nosso na nossa rede social a Targinha. Ó, o voto brasileiro é o melhor do mundo, é o mais maravilhoso, não sei quê. Ninguém tá

questionando o o a o o voto se é maravilhoso, eletrônico ou não. Nós estamos dizendo que tem que ter outro modelo que seja um modelo que não reste nenhuma dúvida sobre o resultado. Toda a crise política, toda a grande confusão nesse país que nós estamos tendo, ela tá sendo consequência do nosso modo equivocado de escolher os representantes. vai desde o modelo de apuração totalmente eletrônica até esse sistema de votação proporcional, em que você não elege aquele que é o mais votado. Você vota e não elege o que é melhor para você na sua escolha. Então tá tudo

totalmente errado e a gente não parte para um debate mais sério sobre isso. Ou melhor, até aceita que impeçam que você possa debater isso. Isso é o fim da picada. Isso é totalmente inaceitável de acontecer, mas está acontecendo. Os dirigentes partidários não querem discutir esse assunto. Quando você leva

esse assunto com seriedade, eles fogem, atravessam o olhar e saem da conversa. Eles não querem que o Brasil melhore. Então, a classe política brasileira é muito responsável por tudo de errado que tá acontecendo. Agora, quem é que bota, quem é que dá o emprego pra classe política? Sou eu, sou você, é você.

Então, quem que tem que lutar pela mudança? Somos nós. Botem isso na cabeça. A campanha eleitoral tem que ser baseada em ideias, soluções, práticas viáveis de serem adotadas. Se a gente não discutir solução prática, ferrou, Danou-se. Daqui a pouco eu vou trazer

Alexandre Garcia e vou trazer também Karina Belomé com soluções que a gente precisa debater. Esse país não pode ficar a deriva sem discutir soluções concretas. Agora, Rodrigo Andolfato, a questão da contagem pública do voto é algo importantíssimo e esse debate tem que acontecer. >> Serrão, quanto antes. Por quê? Porque

quando existe a dúvida, aí nada para de pé em qualquer sistema eleitoral. E se nós estamos conversando sobre isso, independentemente, e aqui nós não estamos alegando que há problema ou não há problema, o que nós estamos alegando é que nós temos o direito de fazer a contagem pública. Nós já explicamos mais de 1000 vezes, né, para todos, que o voto é secreto, mas o escrutínio tem que ser público. Você tem que poder ver a contagem. Isso em qualquer democracia mundo afora, isso tem que ser mantido, porque senão cabe aquilo que Stalin falava. Pouco

importa em quem se vota, importa é quem conta os votos. E nós não acreditamos que um ditador totalitário possa ter o direito de determinar quem é o presidente que ele escolhe. Então, para concluir, Serrão, precisamos urgentemente ter uma saída para podermos contar publicamente os votos. Isso é um fato. >> 3:50 no Radar Oliveira de Brasil. A

gente continua com a nossa enquete no ar perguntando: "Você acredita? Você aposta na pacificação no Brasil? Acha que ela vai acontecer ou não?" Sua resposta é super importante pra gente tirar alguma lição sobre isso. Pacificação.

Pacificação não é banalização, não é bananização. Pacificação é justiça. Então, bote na cabeça isso. É isso que a gente tem que debater por aqui. Como também tem um tema que também tá entrando na campanha eleitoral agora, que é a questão da segurança pública.

Muitos candidatos estão adotando, pensando em adotar no Brasil, se eleitos ou propor que o Brasil também adote o modelo de El Salvador, o muito bem-sucedido projeto do Nahibelli, que tá lá combatendo a impunidade. A gente só tem que lembrar um detalhe importantíssimo do caso da da modelagem Bukelli. Ele lá não só endureceu a pena contra a narcoigarquia que dominava El Salvador, ele também promoveu mudanças profundas na Polícia Judiciária e no sistema judiciário de El Salvador. Por isso que o que ele está fazendo tá dando algum resultado e tem gente querendo copiar. Mas fica aquela dúvida, o Brasil tem condição de eh entrar num modelo de buquelização dentro de um sentido democrático desse termo? Polêmica boa que quem vai ajudar

a alimentá-la é a minha musa gaúcha, a Karina Belomé. Karina, aperta o botão. Vamos nós. >> É isso aí, amigo querido Jorge Serrão, Radar Auriverde. Audiência linda.

Buquelizar o Brasil é necessário, muito necessário. Afinal de contas, nós estamos lidando aí com 19 mortes para cada 100.000 habitantes. Ou seja, quase 41.000 brasileiros pagam pela própria vida com relação à violência. Enquanto

El Salvador, 1,3 por 1000 habitantes, um dos países que era um dos mais violentos hoje, pacificado por conta de uma atitude severa necessária de Bukel. Claro, nós estamos falando de um país pequeno. Brasil tem aí 26% do território dominado pelas facções, onde nem o exército entra. Na boca da da entrada da escola tem ali um aviãozinho, um traficante nas festas coptando seus filhos e netos para poder fazer parte aí dos viciados. Além das políticas públicas que o próprio STF endossa, né, de 40 g de maconha. E quem proporciona o

tráfego é o usuário. Enquanto tiver usuário, verá tráfego e vice-versa. Mas é punido somente um lado. E olha lá, apesar que isso também é uma política de ideologia máquina ideológica pela esquerda, através daquelas políticas de redução de danos, que é um caos, nós precisamos urgentemente apoiar a bucalização no Brasil com as propostas do Flávio coerentes, onde a segurança realmente se faça exercer aí seu papel, né? E é um é um tema muito complexo, Jorge, porque eh nós estamos nos acostumando com esse cenário ano após ano, né? As pessoas saem de casa já com

o sentimento de prisão e naquela insegurança corrente que a gente vive a vida inteira. Então, será que já não chegou a hora de nós tomarmos aí uma atitude junto do Flávio de buquelizar o Brasil, por mais difícil que pareça ser? Tem que ter o começo e o começo tem que ser agora. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul para a Ouri Verde Radar. Beijo da gaúcha.

>> Beijo de volta paraa gaúcha agora às 3:53. É um debate interessante, né? Porque o que que a gente tem que tratar nessa questão do que estão chamando aí de buquelização do Brasil ou de seguir o rigor da lei? O problema brasileiro, gente, não é de rigor da lei. Nós temos até rigor para punir. O nosso problema é

que o condenado por crimes de várias espécies não fica o tempo necessário preso. Ele não cumpre a pena como deveria. Eu vou num assunto que eh parece banal, mas não é banal. Vamos lá. Quantas pessoas você tem hoje condenadas no Brasil por crime de trânsito?

Duvido que tenha muita gente. E crime de trânsito acontece toda hora. Toda hora tem algum desgraçado que bebe, se droga, mata o outro no trânsito ou age com violência para matar o outro no trânsito e esse sujeito ou essa sujeita não fica preso, não sofre uma punição como deveria sofrer. E aí, qual é a noção que fica? Impunidade. Ah, na impunidade,

então todo mundo pode praticar a barbárie que não vai ter problema, não tem punição. Então, hoje o problema, o problema da lei criminal no Brasil é exatamente esse, aquele que é o bandido que cometeu o crime de verdade. Não é o cara condenado injustamente. O cara que o cara condenado injustamente, esse fica preso. Agora, o cara que cometeu crime de verdade, ele consegue sair da cadeia rapidamente. Então o a questão não é

construir mais presídios, não é aumentar o rigor da lei, é fazer a lei ser cumprida, né, Rodrigo? Esse que é o grande drama brasileiro. E como é que a lei vai ser cumprida se você tem um sistema de polícia judiciária, um poder judiciário que não está praticando justiça como deveria. Aí a porca fica torcendo o rabo, né, >> Serrão? Que Buquelli fez efetivamente em El Salvador? colocou a lei para ser

cumprida, como você bem colocou, não inventou a roda, simplesmente colocou a propriedade privada com a sua real função, entendendo bem que propriedade privada não é só o seu imóvel, sua casa ou sua poupança, seu dinheiro, é também a sua liberdade, é também a sua vida. Alguém que atenta contra a vida do outro tá colocando a propriedade mais valiosa do outro a a nada, colocada com um valor zero para ele, né? porque ele está relativizando a vida do seu próximo. Agora, quando a sociedade não pune, não pune a contento, e isso não é só uma questão de eh ética moral ou religião, isso é uma questão chamada de ordem espontânea, cientificamente comprovada nas ciências sociais. Uma sociedade que não pune a contento aqueles que relativizam a propriedade privada. é uma sociedade que

sucumbe sob seu próprio peso. O que o Buquell fez foi justamente não relativizar. criminoso tem que pagar e para pagar ele tem que ser penalizado e não [roncando] ressoalizado. Esse é um termo muito importante que nós temos que colocar em discussão. Essa tal dessa ressocialização colocada na nossa sociedade como se o bandido fosse um coitadinho.

Esse é o ponto que hoje em dia traz problemas pra nossa sociedade. O criminoso tem que ser punido. Não há justiça que seja garantida quando a injustiça não é punida. E o nosso Código Penal precisa fazer com que as leis que já existem não precisa reinventar a roda, sejam cumpridas, mas cumpridas de verdade. E não é só a lei, a pena.

Porque o que nós vemos é que para muitos tipos de crimes, a pessoa entra pela porta da delegacia e sai de lá no mesmo dia, sem pagar pelo mal feito. Não há como uma sociedade parar de pé se o crime não for penalizado, Serrão. >> É, e aí vem aquela discussão, né? Porque o que que tá acontecendo no Brasil aqui há muito tempo. Vamos lá. questão

tráfico de drogas, por exemplo, o cara na audiência de custódia já consegue se livrar, já consegue ter um livramento ali ou tem 1000 dificuldades para provar que ele tem que ficar preso, né? E o tráfico de drogas, a questão das drogas, ela tem um outro problema também que vem junto. Enquanto você tiver consumidor, você vai ter demanda. Então é um problema também econômico. Tem demanda, o negócio vai funcionar. E o negócio é

bom, mexe com dinheiro oculto, mexe com possibilidades de lavagem de dinheiro. Esse dinheiro pode ser reinserido na economia, como a gente tá vendo acontecer aí, né? O escândalo do Banco Master mostrou pra gente como é que a banda toca claramente. Ah, então esconde esse escândalo aí, porque já viu que pararam de falar do escândalo master. Pararam de falar no escândalo master.

Eles só falam do escândalo master. Ah, o Flávio pediu o dinheiro para fazer o filme Dark Ross pro Vorcaro. Só falam isso. E o resto do escândalo que tem mil outros aspectos de extrema gravidade. Isso não é colocado, isso não é levado para uma discussão profunda na opinião pública. E agora estão querendo calar o

assunto. Deixa, deixa morrer, deixa ficar quietinho. Vai lá para debaixo do tapete, igual o caso do filho do presidente Lula. Não, daqui a pouco vem uma decisão do ministro Flávio Dino que toma uma decisão diferente da de André Mendonça. Esse caso vai lá pro esquecimento e tudo de errado vai pro esquecimento. E aquilo que a gente tem

que discutir para mudar o Brasil não muda, não melhora, não acontece. Por isso que a gente tem que ter um debate com a juventude. Por isso que a gente tem que ter uma grande mobilização nacional da garotada da juventude brasileira. é a juventude brasileira esclarecida, pensante, ativa que vai mudar esse país. Não tem outro caminho.

É isso que a gente tem que incentivar hoje. Daqui a pouco a gente vai tratar especificamente sobre esse assunto aqui no Radar Naur Verde Brasil. Aqui aqui é o programa da solucionática e não da problemática. A problemática eu já tô de saco cheio. Semana passada a gente trouxe aqui Adolf Saxida. O cara

apresentou soluções paraa economia. As pessoas querem soluções. Tá todo mundo de saco cheio de ver só roubaleira, só coisa errada, só gente medrosa, só gente discutindo bobagem. Vê aquilo que aconteceu ontem no estádio do Corinthians, aquilo é de extrema gravidade. Você pune aquele que é o inocente.

O garoto recebeu a camisa do Neymar. O garoto é que é o errado porque pediu a camisa pro pro que ele considera ser um herói, só que o herói é do outro time. Então, vejam o nível da do da imbecilidade a que o brasileiro vem se submetendo e vem aceitando ser imbecil. E agora nós estamos no período eleitoral. Deveria ser o momento do grande debate, da grande troca de ideias, da evolução das coisas. Não, aí

você vai ver a propaganda eleitoral da nojo, da raiva. Daqui a pouco o eu os a nossa audiência do rádio vai ser maltratada de novo por essa audiência, por essa propaganda eleitoral nada gratuita. É horrível, é assustador. Mas a gente já vai conversar sobre a juventude na política, sobre as possibilidades, o que que tem que mudar nesse país. Vamos discutir voto distrital, vamos botar a garotada mobilizada. Como é que se mobiliza a

juventude para mudar esse país? Então, às 4:2, daqui a pouquinho a gente trata nesse assunto. Agora eu vou dar aquela pausa obrigatória no rádio para você sofrer. Eu sou mal. Eu quero você sofrendo agora, ouvindo uma parte da propaganda eleitoral. Mas tem uma parte

boa. Ouça os nossos patrocinadores. Apoie quem tem a coragem de patrocinar um programa como o nosso. Faça uma divisão aí do seu cérebro. A parte boa da nossa propaganda. Colabore com os

nossos anunciantes e a propaganda eleitoral. Veja ela, assista ela, ouça ela com tom crítico. Pausa no rádio. Eu sigo pelo YouTube que, graças a Deus não tem essa porcaria de horário gratuito eleitoral. Então vamos lá, vamos em frente. Hoje

vocês estão vendo que a minha paciência tá tolerância -13. Hoje a parada tá tá sinistra aqui. Daqui a pouco a gente vai conversar com um jovem. criador da cidade de Araraquara, tá? Ele que faz parte do grupo político de um cara que faz um trabalho muito sério. Brevemente

eu vou trazer ele aqui para uma conversa bastante séria no nosso programa, que é o Nicolas Ferreira. O Nicolas, o Nicolas hoje é um cara que tá sendo alvo de algumas críticas, ainda bem que elas são minoritárias em rede social, que que dizem: "Ah, o Nicolas, Nicolas não tá com Flávio, ah, o Nicolas não tá fazendo campanha". Que mentira! Nada disso. Não se equivoquem, não joguem pro lado errado. O trabalho que o Nicolas tá

fazendo com o grupo dele é um trabalho de mobilização nacional, juntando garotada com capacidade de pensar, com coragem para ir para cair dentro das coisas erradas e mudar as coisas. É isso que a gente precisa hoje. É esse grupo político de jovens que merece todo o apoio. E não é só o Nicolas que tem esse grupo, não. Tem outros líderes políticos que também fazem o mesmo trabalho. Não

tem talvez o o mesmo protagonismo, não tem tanta tanto holofote quanto o do Nicolas. Mas isso tá acontecendo. Tem tem um exemplo que eu cito bem do foro do Brasil lá do padre Kelmon também. tem uma garotada muito mobilizada, muito boa, na mesma direção, em sentido de mudanças pelas coisas certas, para gerar espaços públicos de debate pra coisa correta. Então, desculpe eu ser chato de bater nessa tecla, mas é fundamental que a gente promova discussões. O Brasil só

vai melhorar se a gente conseguir apontar solução pros problemas, né, Rodrigo? Não tem outro caminho. >> Exatamente, Serrão. Nós precisamos apontar. Você sempre vem aqui e fala de uma maneira muito incisiva. Quem reclama

já perdeu. E de fato, é óbvio que tem coisas que não tem como nós não apontarmos. Por exemplo, a o caso do sufrágio, né, e obviamente da contagem pública dos votos, não é uma questão da gente vir aqui, ah, esses caras estão reclamando. Não, não. Nós estamos apontando pro caminho que pode apaziguar todo o coração do brasileiro que tem dúvida sobre eh a lisura, poderia chamar assim. Pois bem, agora com relação a

muitas das coisas, é que nós dizemos sempre: "Quem reclama já perdeu". E por que que nós dizemos quem reclama já perdeu? Porque tem muitas soluções que partem da gente. Por exemplo, ai eu queria muito que o Brasil tivesse o voto distrital. Poxa vida, eu posso fazer o voto distrital puro. Eu, Rodrigo, posso

fazer quando eu vou lá na urna. Basta eu escolher alguém que seja do meu distrito. Então, não preciso do governo dizer para mim: "Olha, você só pode votar em quem for do seu distrito." Isso seria burrice pedir para que o governo diga o que eu devo fazer, se eu tenho a opção de fazer o que é certo, sem precisar de ninguém me mandar fazer alguma coisa. Horas. Então, nós temos

que ser adultos o suficiente para que nós possamos de fato escolher bem agora em outubro, para que nós possamos cada vez mais sermos menos dependentes do papai estado, menos dependentes, menos filhinhos de papai e sermos mais donos do nosso futuro, porque só assim, de fato, nós vamos mudar esse país. Serrão, >> não é dureza, meu caro Rodrigo Ondolfato. Por isso que a gente tem que ter essa clareza. A gente tem que chamar a atenção do nosso público. O público da verde Brasil é um público patriótico.

Ele é esclarecido. Ele entende que a gente tem que ter o compromisso com a mudança. Não pode acontecer o que a gente está vendo acontecer nesse comecinho de propaganda eleitoral, hein? Estamos só começando a propaganda eleitoral e ela já começou de maneira criminosa. Criminosa. A esquerda tá cometendo crime

na abertura da propaganda eleitoral e fica por isso mesmo. A reação é baixa. Ah, não, isso é normal. Não, isso não é normal. Você pode esculachar o candidato em outro contexto, na propaganda eleitoral não. Até porque a regra ela é

muito objetiva. Não pode fazer crítica demoníaca ao seu adversário. Você tem que ali apresentar proposta. E o que fez a coligação adversária do Flávio? Tá xingando o cara. Calúnia, injúria,

difamação. Isso vai dar o quê? Vai dar nada. Vai dar um direitinho de resposta. Eles vão perder um pouquinho do tempo da propaganda eleitoral, mas a destruição da imagem do inimigo político deles já aconteceu e acaba tendo efeito desmoralizante. Lá na Bahia, o pessoal

tá relatando, teve uma propaganda lá contra o ACM Neto que o cara é xingado, xingado. Propaganda pornográfica no horário eleitoral. Pô, isso era para dar cassação da candidatura adversária esse tipo de coisa. Mas não, né? Eles podem.

Se o outro lado aqui da oposição ao desgoverno fizer algo parecido, ferrou. De volta no rádio, na TV, na internet. Você que tá aí no rádio, peço mil desculpas a você, porque você tá tendo que aturar o horário eleitoral gratuito. Vocês estão vendo a baixaria, vocês estão vendo crime sendo cometido no horário eleitoral gratuito e não tá tendo a reação devida para isso. Eu hoje fiz a minha postagem cedo no Instagram da Auri Verde cobrando justiça eleitoral, cadê você? A

velocidade com que o Tofol aqui segurou o registro da candidatura do Renan Santos tinha que ser a mesma velocidade para tirar do ar essas propagandas que são flagrantemente ilegais. Você viu que é ilegal? Entrou uma vez, não pode deixar entrar de novo. Acabou. Cancela a publicação imediatamente. É uma

canetada. Ministro Cássio Nunes Marques, aonde está o senhor André Mendonça, vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral? Aonde está o senhor? O Tofol, eu vi o Tofol já tá aí cancelando a candidatura do Renan. Para quê? Também

não sei. Para promover o Renan, para ele virar o mártir, né? Porque tá sendo perseguido, censurado pelo sistema. É para isso. Não é possível isso que tá acontecendo nesse país. A gente tá sendo

feito de idiota o tempo todo. Por isso que a gente tem que mudar. Por isso que eu tô insistindo, tem que apostar na juventude. Por isso a gente vai conversar agora com João Pedro Pugina, que é vereador na cidade de Araraquara. É um cara que faz parte do time do Nicolas Ferreira e é dessa turma jovem brasileira que tá na política para fazer a coisa certa, a coisa honesta, a mudança estrutural que a gente necessita. João Pedro, obrigado pela sua

participação aqui no nosso programa. A gente tem que levar esse debate, porque se a gente não mostrar que esse debate tem que acontecer, as coisas erradas vão se normalizando e aí ferrou. Depois que destruiu para consertar demora muito. >> Boa tarde, meu querido Serrão. Boa tarde, Rodrigo Andolfato, mestre que nós temos aqui na cidade de Araçatuba, viu Serrão? Coevino, eu sou vereador aqui em

Araçatuba, né? E hoje estou como candidato a deputado estadual, apoiado, né, pelo Nicolas Ferreira. por alguns líderes que nós temos aqui na nossa direita e acredito que o fruto disso é o trabalho que nós temos realizado aqui em Araçatuba. Eu gostei muito, né, do momento que você mencionou mesmo, Serrão, sobre a as pessoas dentro da direita hoje que trabalham intelectualmente e trabalham na consciência, porque eu acredito que é esse formato de direita que gera frutos, né, na nossa sociedade, né? o nosso presidente Bolsonaro, por exemplo, o nosso governador Tarcisco, eles tiveram toda eh essa amplitude de conhecimento das pessoas, essa marca registrada, porque não foram apenas pessoas que levantaram a bandeira da direita, mas que também apresentaram coisas que solucionavam ali na vida das pessoas. É

isso que é o mais importante na política. E enfim, é um prazer enorme hoje estar aqui na Auri Verde, né, esse canal e essa rádio que tanto faz pelo nosso Brasil, que eu tenho o prazer de dizer também que o meu pai é um grande aí eh telespectador da Aur Verde. E fico muito feliz de participar aqui com vocês hoje. Muito obrigado. >> Muito legal, muito bacana. A turma do

rádio não tá vendo, mas o nosso entrevistado de hoje tem atrás dele um retrato, não é do Nicolas, gente. O retrato tá ali atrás é do Jair Messias Bolsonaro, >> nosso eterno presidente. >> Turma do chat, pelo amor de Deus, vamos acalmar, vamos acalmar. Revejam suas posições sobre o que andam pensando sobre o Nicolas Ferreira. Eu eu digo, eu eu vou trazer o Nicolas aqui no programa. Eu conversei com o Nicolas num

outro espaço com calma, com a tranquilidade que essa confusão política não permite. Cara, o Nicolas tá no caminho certo, tá fazendo a coisa certa, apoiando as candidaturas que tem que apoiar. Não tem essa que o Nicolas não tá apoiando, não. Ele tá apoiando quem seja bom, até de partidos diferentes do partido dele, mas ele tá apoiando gente séria, gente boa. Vamos, vamos baixar a bola.

O inimigo não é o Nicolas, o inimigo é outro. E é inimigo mesmo. É o cara que quer destruir o país, tá? Não é adversário político, porque o adversário político a gente tem que aceitar, faz parte do jogo. Agora, o cara que quer destruir o país, que faz propaganda eleitoral criminosa, mentirosa, >> não. Aí esse daí é o mal. Esse é inimigo

mesmo. Inimigo tem que ser neutralizado. É, não há como a gente eh pensar diferente. Então é legal, Pedro, João Pedro, você fale também desse papel do Nicolas. Como é que tá o como é que é esse trabalho do Nicolas de mobilização de vocês que são políticos aí em várias áreas?

Então, Serrão, hoje, né, concordo com as palavras que você mencionou aí, o nosso inimigo principal é Lula e todo o PT, tudo aquilo que a esquerda traz consigo, é esse sim o mal que nós temos que combater. O próprio presidente Bolsonaro, em uma das suas últimas declarações, na nas suas últimas cartas, ele pede para que a direita seja unida diante dessa luta, porque é muito importante a nossa mobilização para combater esses mares que hoje estão aí governando o nosso Brasil. E hoje, como alguém que está próximo assim do Nicolas Ferreira, do grupo ali que ele tem ajudado, que é um grupo de jovens, para começar a construir algo também no Brasil, eh algo que eu percebo é que o que ele sempre tem, né, nos direcionado a fazer, principalmente dentro dessa campanha eleitoral, é, antes de tudo, puxar a campanha do Flávio Bolsonaro, onde nós estivemos, né, até porque hoje o nosso principal objetivo é derrotar o Lula. as nossas próprias eleições elas entram ali, eu vou até dizer de uma maneira figurada, como o rabo do foguete, né? Hoje o nosso inimigo maior é que de fato a gente possa vencer o Lula nessa campanha apoiando o Flávio Bolsonaro, elegendo como presidente do Brasil. E não tem como a gente fazer

isso sem se comunicar com os diferentes de fora da nossa bolha. Algo que eu acho muito bacana nessa construção que nós temos trabalhado é uma maneira de comunicação com aqueles que de repente são de direita, são conservadores, mas não entendem ainda a fundo aquilo que eles defendem, não entendem a importância de se envolver eh na política, de conhecer eh mais a fundo as pautas que nós estamos combatendo. Muitos até, né, da direita já foram ali eh acordados pelas movimentações do presidente Bolsonaro com toda a mobilização que ele já gerou no Brasil. Só que também tem uma ala, principalmente de jovens, que ela precisa ser alcançada e nós precisamos de uma maneira diferente de comunicar isso para esses jovens, para que eles se sintam parte desse movimento e nos ajudem também nessa campanha que terá ali um impacto fundamental da juventude para, né, a transformação do Brasil e para esse resgate que nós estamos esperando. >> Aí eu te pergunto, João Pedro Pugina, qual tá sendo a maior dificuldade desse trabalho? que eu hoje vejo muita

garotada acordando. Pessoal, pessoal não quer, não quer, não tá a fim de ser totalmente politizado, mas também a garotada não tá idiotizada. Hoje todo mundo se comunica diretamente, recebe a informação pelo smartphone, pelas redes sociais, não tá eh recebendo informações da mídia tradicional. Então, hoje você tem uma juventude com um tom mais crítico, com a capacidade até de análise de informação maior. Mas qual é a grande dificuldade desse trabalho que vocês estão fazendo? Que que vocês sentem aí

de dificuldade no dia a dia? Então, Serrão, eu sou uma pessoa que eu sempre tive envolvido com a juventude aqui da igreja, da qual faço parte aqui em Araçatuba, que chama Amor e Cuidado. E uma coisa que nós vínhamos trabalhando na juventude e hoje fazemos de maneira mais ampla pro Brasil são duas questões que eu percebo que são fundamentais hoje para agregar o jovem, né, nos projetos, agregar o jovem de fato num propósito. E o primeiro deles é a identidade. Hoje o jovem ele precisa entender quem ele é no mundo. Ele precisa saber, né, aquilo que

de fato ele representa, aquilo que ele acredita, como ele pode ser útil na transformação das coisas. E a identidade é algo que a esquerda por muitos muitos anos aí eles atacaram, né? Hoje nós vemos uma sociedade que é completamente bestializada. Quando a esquerda toma conta, nós vemos o que as universidades públicas do Brasil se tornaram justamente por conta dessa bestialização, por conta da desumanização que a esquerda constrói na cabeça das pessoas. Isso tem gerado de forma repulsa na cabeça dos adolescentes, desses jovens que eh têm chegado hoje ali nos seus 16, 17 anos, porque eles entendem que isso não leva a lugar nenhum. Isso é uma destruição da

identidade e a identidade é fundamental para os próximos passos que eles devem tomar. né? E como eu disse, a primeira delas é a identidade e segundo é o propósito. O jovem quando ele não tem propósito, quando ele, né, tá de uma maneira assim sombria na sua caminhada, ele não compreende como pode ser útil naquilo. E quando a gente trabalha a questão da identidade e também a questão do propósito, esse jovem passa então a entender que ele pode sim fazer parte de algo maior através do seu engajamento, através ali da da sua força, né, que a juventude tem todo o vigor, toda a força. Eu acredito que tanto nessa

questão da identidade quanto nessa questão do propósito, as pessoas da direita hoje, principalmente, elas têm entendido como se comunicar, porque o jovem ele precisa sim se sentir parte disso tudo. Ele precisa ter esse senso de pertencimento. E eu vejo que na esquerda isso não existe mais, porque os jovens que a esquerda criou, eh, atualmente, eles estão cegos pela ideologia que os bestializou, enquanto na direita, nós estamos ali formando pessoas que, de fato, eh, olham para um futuro de uma maneira que pretende alcançar algo, deixar um legado, né, paraas próximas gerações. Eu entendo que através desses dessas duas frentes, dessas duas linhas de atuação, nós temos resgatado a participação da juventude e ela tem sido crucial para essa batalha que nós estamos enfrentando. 4:18 no Radar Oliveira Brasil. A gente

tá conversando com João Pedro Pugina, vereador do PL na cidade de Araraquara, no interior de São Paulo, que faz parte do grupo político aí do Nicolas Ferreira e que apoia um tal de Jair Messias Bolsonaro. Tô vendo o retrato ali atrás dele, né? Porque o pessoal fica dizendo: "Ah, que o Nicolas não tá apoiando." Como é que vocês estão vendo esse movimento? Como é que o Nicolas, na sua visão, tá lidando com essa história aí de que ele não tá apoiando o candidato que deveria? Como é que como é que são

essas tretas? Eu quando conversei com com o Nicolas, eu achei ele extremamente incomodado com toda essa história. Mas ele fala: "Ferrão, tem que seguir em frente e tá seguindo em frente, mas como é que vocês estão percebendo isso? Como é que vocês sentem essa angústia do Nicolas em relação a isso?" Eu vejo aqui no chat um monte de gente xingando o Nícolas. Quero até quando o Nicolas vier

aqui que o pessoal eh o xing ao vivo. Vai ser interessante, né, pra gente testar como é que como é que a coisa funciona de verdade. >> Então, Serrão, antes de tudo, eu quero mostrar só uma coisinha aqui para vocês. A pro pessoal que está ouvindo na rádio, por exemplo, eu tô mostrando aqui o uma pontinha do meu santinho, que ele tem a imagem do Nicolas, que é quem tem nos apoiado muito, e também tem a imagem do Flávio Bolsonaro, que é quem nós estamos trabalhando para eleger. Isso, Serrão, precisa ser mencionado porque o material de todos aqueles que o Nicolas apoia, né, foi algo até que veio de direcionamento da da liderança dele, da liderança do Nicolas, que em todo o nosso material nós colocássemos a nossa figura e também a figura do Flávio para que quando a gente colocasse o nosso número, colocasse também o número do Flávio, porque é justamente aquilo que eu falei no início, o nosso objetivo maior hoje é derrotar o PT e não tem outro nome, né, para fazer parte disso, a não ser o nome de Flávio Bolsonaro.

que é quem herda ali o legado do nosso presidente Jair Bolsonaro, é quem ele apontou diretamente e é por quem nós vamos lutar e ajudar a eleger. E outra coisa, eh, você falou sobre essa angústia, como nós temos lidado, uma coisa que tem sido transmitida a cada um de nós e que eu entendo que de fato é a maneira certa de pensar, é que nada supera e nada resiste ao trabalho. Então, por mais que hoje nós estejamos sendo aí atacados por conta disso, que existem pessoas dentro da própria direita tentando usar da própria metodologia da esquerda, que é dividir, né, para conquistar, eu vejo de uma outra forma, nós temos que estar firmes ali na questão do trabalho, né, apresentando os projetos que nós temos em mente, apresentando para as pessoas quais são as pautas que nós defendemos e vamos lutar como representantes populares, seja como deputados, sejam como senadores que nós vamos eleger. E acredito que isso tudo é uma forma de, no fim das contas, alcançarmos o objetivo maior, porque quem está dedicado no trabalho, quem está de fato ali se doando por uma causa maior, não tem tempo para ficar fazendo picuinha, não tem tempo para ficar, né, promovendo desgaste dentro do seu próprio espectro político. Então nós temos nos dedicado muito mesmo, Serrão, em apresentar trabalho para as pessoas, porque nós acreditamos que é através do trabalho que nós vamos conseguir não somente nos eleger, mas também eleger o nosso presidente Flávio Bolsonaro.

>> Muito bem, às 4:22 aqui no Radar Oliveira Brasil. João Pedro Pugina, eu quero saber de você. A cantora Anita, uma vez ela usou uma expressão que num primeiro momento o pessoal achou piada, achou, ah, ela tá falando errado. Mas eu achei a expressão dela legal, comprei a expressão, vereador federal. E o que mais a gente tá vendo hoje no Brasil são vereadores federais. São aqueles caras que estão no

poder local ali, mas levando pautas de interesse nacional. Nessa eleição desse ano, a gente já consegue identificar uma quantidade grande desses vereadores federais. Você tem ideia de quantos, de quais ou quantos seriam esse perfil pelo Brasil? Aa é realmente muita gente? É uma perspectiva de mudança no quadro eleitoral?

>> Então, Serrão, eu acredito que sim. Inclusive, né, eu sou taxado aqui na minha cidade hoje como vereador federal, justamente por abordar temas que, né, são ali reflexo do que acontece no Brasil, de apontar temas que acontecem no mundo. Eu lembro que uma das oportunidades que eu tive com o presidente Bolsonaro, uma coisa que ele me falou e me marcou, é que hoje em dia as pessoas elas não estão avulsas do que acontece no mundo. Então elas querem sim saber o que acontece em Brasília. Elas querem sim saber o que acontece no estado onde, né, elas estão inseridas.

No meu caso aqui no estado de São Paulo, elas querem saber o que acontece na Venezuela, o que acontece na Rússia, na China. Então eu não acho que isso seja um demérito, né? Eu não acho que quando alguém é chamado de vereador federal é um demérito, porque isso demonstra que mesmo num cargo municipal essa pessoa ela tem consciência de que o que acontece do lado de fora da sua cidade reflete, né, extremamente naquilo que acontece na cidade. Então, por exemplo, eu como vereador, como vou me omitir de falar do governo federal que tem aí cortado bilhões de recursos da saúde, da educação? Isso reflete no município no qual eu faço parte, no qual eu exerço o meu mandato. Então, como eu, como

vereador vou fechar os olhos para isso e tratar como se nada tivesse acontecendo, como se fosse apenas, né, uma questão municipal, muito pelo contrário. Eh, inclusive, Serrão, algo que eu tenho feito muito no meu mandato é trabalhar com e a busca de recursos federais, estaduais, porque eu entendo que um vereador que se propõe a fazer isso, ele está trazendo solução paraas pros problemas da sua cidade. Então, por muitas vezes que me chamaram de de vereador federal, eu brincava até, eu sou de fato um vereador federal, porque o orçamento de emendas que eu consegui trazer pra cidade de Araçatuba, por exemplo, é algo que apenas um gabinete de deputado seria capaz de destinar. Então, são coisas que dentro da saúde, dentro do esporte e lazer, dentro da educação, nós conseguimos movimentar justamente por essa perspectiva de sair da cidade, de buscar coisas, né, em Brasília, de falar de assuntos que acontecem em Brasília. E eu acredito que esse é um modelo de vereadores que tende a crescer no Brasil, porque as pessoas estão cansadas daquele modelo de vereador que só fica no gabinete, que só ficam na cidade onde eles foram eleitos, porque eh às vezes isso traz até uma certa comodidade dentro da política e as pessoas estão cansadas desse modelo.

Elas querem pessoas que de fato arregaçam as mangas e vão para cima na busca de resolver os problemas. >> 4:25 no Radar na Oliver de Brasil. Rodrigofato, sua pergunta pro João Pedro Pugina. João, eu conheço muito a fundo, então tô falando aqui de dentro de casa. Fazer uma correção, viu, Serrão? Araçatuba é

uma das últimas cidades antes de chegarmos no no estado do Mato Grosso do Sul, já bem a oeste de São Paulo. Então, eh pessoal até do chat comentou, falou: "Ô, Serrão, não é Araraquara, não, é Araçatuba." O o >> Ah, é verdade, é verdade. Chamei a cidade equivocada aí. É Araçatuba, não é Araraquara, não, pô. Desculpem,

desculpem a nossa falha geográfica, é que a Araraquara é foi a falha petista. Araraquara foi governada por eles. [risadas] O cérebro bugou. Foi isso. >> Mas aí você me deixou um gancho muito bom, Serrão, porque a Araraquara foi governada por um petista e antes do atual prefeito está que é do PL aqui em Arçatuba, nós tivemos um que era do PSDB e que usou muito de táticas petistas e que hoje também se arvora aí como candidato. A minha pergunta pro pro João

Pedro é o seguinte, por Gina, nessa luta eh que nós vemos hoje em dia entre vários candidatos e sempre volta o assunto daquela coisa, a região X precisa de ter um representante. Eu sempre costumo dizer que cabe ao eleitor, nós temos que parar de pedir pro estado dizer: "Você tem que votar dessa maneira ou daquela". O que que você tem a dizer sobre a importância das pessoas elegerem alguém que elas conheçam, que elas possam encontrar todos os dias, como todo mundo que mora aqui Arastuba faz contigo, por exemplo? >> Então, Rodrigo, eu penso que hoje, né, nós estamos num momento do principalmente da política, onde as pessoas elas votam pela consciência, por aquilo que elas acreditam, por aquilo que elas defendem. E eu acredito que quando eh esses candidatos, principalmente regionais, eles tentam se colocar dentro dessa caixa apenas eh municipalista, regionalista, é porque eles escondem um pouco quais são as bandeiras que eles defendem por completo, né? Eu mesmo, eu sou aqui da

região de Araçatuba, mas tenho trabalhado em diversas outras regiões, conhecido diversas outras pessoas que tdo de alguma forma um corpo a mais pra nossa campanha. E por que que eu digo que isso é importante? Porque as pessoas elas estão cansadas de políticos que se escondem atrás eh da da sua localidade, atrás de n dessas sombras do que elas vão defender, porque elas precisam de pessoas que de fato esclareçam aquilo que defendem. Eu vou dar um exemplo aqui em Araçatuba. Nós elegemos diversos deputados de fora e sabe o que que isso me faz pensar? Que as pessoas de

Alaçatuba não conseguiam ver antes pessoas da própria cidade que se identificassem com a sua maneira de pensar. Então, nós não podemos transferir essa culpa pro eleitor. A culpa é de quem se candidata. Se o candidato local ele não representa aquilo que a população espera, ele não tem por chorar se a população não escolher ele. Eu, por exemplo, coloco de maneira bem clara, eu defendo Deus, pátria, família e liberdade. Aqueles que

se identificam com a minha pauta, eles podem votar em mim. Agora, se acreditam que também isso não é importante, tudo bem. Nós estamos numa liberdade, né? Por mais que no Brasil não é o que pareça, nós ainda estamos ali numa pseudoliberdade. Então eu acredito que esse enredo de candidato que fala apenas de, ah, o voto tem que ser regionalizado, o voto, né, voto apenas em pessoas da sua região, muitas vezes sai da boca de pessoas que não têm convicção nas suas pautas e acabam ali ficando com medo de perder para quem tem. Então, acredito que a melhor

maneira de você angarear o apreço das pessoas, de conquistar o respeito das pessoas, é defendendo claramente as suas bandeiras, é sendo genuíno, diferente do que muitos desses candidatos do centrão apresentam. E nós já estamos cansados de saber, né, >> João Pedro? Então, pra gente fechar, então, é importante a gente começar a discutir a importância do voto distrital, a força do poder local. É isso. Esse esse papo do vereador federal é interessante por causa disso. Você, na

verdade, tá trabalhando pela força do poder local, que hoje a gente não tem. Às vezes você não consegue eleger o representante no seu espaço, na sua cidade. Então, se você garantir que você vai ter o cara da sua cidade, a sua cidade vai ter representatividade. Essa discussão tem que acontecer, não tem? >> Então, ela tem que acontecer, mas não adianta a gente eleger alguém da nossa região, por exemplo, que não lute por aquilo que nós acreditamos, né? Se for

poder pelo poder, a gente vai est saindo de um lugar e muito provavelmente caminhando pro mesmo lugar. Então nós precisamos ter essa consciência. Por mais que precisa-se sim falar sobre a regionalização dos votos, né, sobre a essa questão do do empurra, né, paraa votação local, também é preciso mostrar para as regiões que em cada uma delas pode existir pessoas que defendam as pautas corretas, que defendam os valores e princípios que nós defendemos. E caso isso não aconteça, eu acho muito difícil as pessoas terem segurança para depositar o seu voto. Foi isso que eu falei, por exemplo, na na fala anterior.

As pessoas elas votam hoje na grande parte delas, pelo menos aqui no estado de São Paulo, pela sua consciência, né? por julgar alguém que eh, ó, esse cara defende as coisas que eu defendo, essa pessoa levanta as bandeiras que eu levanto. Então, se ela olha paraa sua região e não encontra uma figura assim, muito provavelmente ela vai depositar o seu voto em pessoas de fora que lutam e que falam, né, aquilo que elas defendem. Eh, mas sim, eu acredito que é é muito importante falar sobre o voto distrital, o voto local, mas também concordo muito com o que o Rodrigo falou há pouco. Isso deve ser pautado na liberdade de escolha das pessoas e não como uma obrigação vinda do Estado. Até porque hoje o

estado já interfere demais na vida das pessoas e o resultado é esse que nós estamos colhendo no Brasil. >> É isso. Tragédia. João Pedro Pugina, vereador federal na cidade de Araçatuba. Agora tá tudo certo. Obrigado pela sua

participação aqui no Radar Oliver Brasil. Eu que agradeço o Serrão, agradeço também a o Rodrigo. Deixo um abraço aqui a todos que estão nos acompanhando da Uri Verde. Se tiver alguém de Araçatuba, da região também um abraço ainda mais especial e que a gente consiga nesse ano transformar a realidade desse país, resgatar o Brasil das mãos do PT e caminhar para um futuro promissor. E se vocês quiserem conhecer um pouco mais depois é só procurar no Instagram ou no Facebook @eupujina @eupa.

E é isso. Um forte abraço para vocês. Deus abençoe, Serrão. >> Vamos em frente. Você tá ligado no Radar Un verde Brasil. Daqui a pouco a gente

vai tratar da polêmica de Lula com os garis. Pintou sujeira na campanha presidencial. A turma não gostou do que Lula falou. Os garis estão PTs da vida com a bobagem que o presidente disse. Inclusive tão dizendo agora: "Ai, não, o Lula falou isso num outro contexto". É,

ele até falou num outro contexto, mas a gente sabe exatamente o pensamento oligárquico que ele tem, né? Ele acha que você tem que ser o cara que estuda para ter o poder, para esbanjar o poder. É, essa é a essência que a gente vai discutir daqui a pouquinho no Radar Oliveira de Brasil. Daqui a pouco também tem o camisa 10 da seleção brasileira do rádio em vários tempos. E muito debate até o final desse programa. Agora aquela

pausa longuíssima no rádio e a gente segue pelo YouTube da Auri Verde Brasil 4:31. É isso. E vamos lá. E eu já vou convocar o camisa 10 da seleção brasileira do rádio para tacar fogo no parquinho. Detona geral. Alexandre Garcia,

>> o pessoal ficou reclamando porque o Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, disse que a Polícia Federal eh é imparcial e não trabalha com viés político. Ah, ele mentiu. Como é que ele ia dizer isso? Se ele dissesse isso? Se ele se ele dissesse o contrário, é parcial. está eh está obedecendo a

recomendações do presidente da República. Não tinha como dizer, [risadas] ele jamais diria isso, né? [limpando a garganta] Como eh hoje me falaram assim: "Puxa, mas o Renan não respondeu que quem ele apoiaria se ele não chegasse ao segundo turno". Ele não respondeu. Dis ele respondesse, ele seria um idiota. Não, como é que vai

responder uma pergunta dessas? Um candidato que tá querendo chegar ao segundo turno? As pessoas não pensam. Eh, pensamento vai só 10 mm à frente. É o o candidato tá sempre com pé atrás, tá sempre pronto, né? Eh,

eu via, eu via do Renan e eu já comentei aqui, né? Eu acho que o Flávio se saiu bem e se a dupla da Globo se saiu muito bem, né, em todas as entrevistas. E o Lula foi destruído pelo Luís Inácio, né? [ofegante] O Luís Inácio disse tanta coisa que deixou muito mal o candidato Lula. mais uma vez ficou parecido com aquela última eh aquele último debate lá na eleição de 89, em que também ele ele agora tava com um chapéu eh dentro de casa de sentado à mesa diante de uma senhora. Meu Deus,

que é isso? no mínimo eh esquisito, no mínimo exótico. [risadas] Tava muito estranho. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Ô Alexandre, você que também gosta de chapéu, como eu gosto de chapéu, vamos explicar. O chapéu tem uma etiqueta

muito séria. Chapéu em ambiente fechado, você não utiliza o chapéu. Você entra no ambiente fechado, guarda o seu chapeuzinho ali, entendeu? Não é para ficar usando. E agora a gente vai ver o Lula de chapéu de malandro Panamá até na urna eletrônica. A foto dele na urna

eletrônica tá lá de Lula aparecendo ali uma espécie de Zé Carioca, né? O o pai da malandragem Tupiniquim para pedir o seu voto, né? Voto no chapéu. Ah, tá usando o chapéu porque tá com uma recuperação de um problema na cabeça, né? de um carcinoma que ele está se cuidando, OK? Usar o chapéu, não pegar

sol, você entende, né? Não pegar sol é importante. Agora no ambiente fechado, na entrevista ali para a o debate ali da a sabatina da TV Globo, cara de chapéu, pô, fica tudo esquisito, fica muito estranho, fica tudo muito, uma é uma vacaliação completa o que a gente tá vendo acontecer nesse país com a história do chapéu. O chapéu sendo usado como um símbolo, a semiótica da malandragem. É, não é isso que a gente quer do chapéu. Chapéu é, aliás, para usar o

chapéu, presidente, tem que ter honra. O chapéu exige uma postura de educação, honra, seriedade, respeito à tradição. O chapéu tem a ver com valores conservadores. Que que o senhor tem de conservador, hein? Ou de tradicional, de positivo, né, que o chapéu poderia agregar. Então,

tá na hora de mudar a mentalidade. Não é só mudar o chapéu, tem que mudar a mentalidade, né? Pro brasileiro parar de ficar passando o chapéu. Brasileiro tá passando o chapéu pedindo esmola, né? É isso que a gente tá vendo acontecer. É

isso que a gente não quer. O Brasil tem que ser um lugar para crescer, desenvolver, prosperar. É exatamente isso que a gente entende que precisa acontecer. E aí vem o presidente com seus comentários indevidos. Ele se transforma o Lula na campanha eleitoral, como já disse o Alexandre Garcia. Muito bem. O Lula, o Lula na

campanha ele tá perdendo pro Luís Inácio. O Luís Inácio começa a falar um monte de bobagem e o Lula começa a se perder completamente e já tá dando sinais de que está com medo de enfrentar essa eleição. Fica com um papo aí que, ah, vamos ter que ganhar no primeiro turno. Se não ganhar no primeiro turno, vamos ter dificuldade no segundo turno. Presidente Lula, isso aí foi revelado no bastidor que você teria dito para alguém.

Em sendo verdade que Lula disse que é preciso vencer a eleição agora, porque no segundo turno vai ser difícil, esse é um sinal de fragilidade da candidatura do Lula. Prova de que o Lula, na percepção dele próprio e do time dele, já bateu no teto. Se isso for verdadeiro, pode não ser. Pode ser que alguém tenha dito, feito uma intriga do Lula e um jornalista de o Globo, Lauro Jardim reproduziu, mas é muito provável que o Lula tenha dito isso sim, né? Mas é estúpido isso que ele disse, porque a chance de ganhar no primeiro turno dessa eleição é nenhuma para qualquer candidato. Não tem. A polarização tá

muito bem contornada e demarcada, tá? Então, só um milagre para alguém ganhar no primeiro turno. Mas Lula vem contando as historinhas dele. O Lula que entrou numa polêmica inútil, boba, profissional, que o o Flávio Bolsonaro soube explorar muito bem. Presta atenção nesse vídeo que o Flávio soltou questionando a postura de Lula.

Você teria coragem de olhar para Hungari e dizer que a profissão dele não dá orgulho? Quando eu passo na rua e eu vejo aquelas pessoas que trabalham colhendo lixo, é uma profissão muito pobre, porque não é uma profissão que dá orgulho. Eu sou lixeiro. >> Eu sou lixeiro. >> O cara tem orgulho de falar: "Eu sou engenheiro, eu sou médico, eu sou". Mas

ligeiro é uma coisa pobre de quem não pode estudar. >> Mas o Lula teve a vergonhosa capacidade de humilhar os garis. Lula, pobre não é o trabalho de quem acorda cedo, pega sol, chuva, enfrenta madrugada para sustentar a sua família. Pobre é seu pensamento, Lula. Não existe profissão de pobre, existe trabalho honesto. E

trabalho honesto é sim motivo de orgulho. Os nossos garis podem voltar para casa cansados, suados, com as mãos calejadas de tanto trabalhar, mas voltam com a cabeça erguida porque estão levando dignidade paraas suas famílias. Não, porque colocaram no bolso R$ 300.000 roubados dos aposentados, como o Lulinha é acusado de receber de propina do careca do INSS. Entendeu a diferença, pai do Lulinha? Então não, Lula.

Vergonha não é Segari. Vergonha é um presidente da República diminuir a profissão de milhões de brasileiros que trabalham honestamente para sustentar as suas famílias. Respeite quem trabalha. Presidente Lula, vergonha não é ser gari. Vergonha é ser um lixo na política. É fazer sujeira na política.

Isso sim deveria ser motivo de vergonha. E hoje o Brasil hoje tá precisando que cada um de nós eleitores se transforme em garis da democracia, garis eleitorais, pra gente poder limpar, varrer esse lixo que tá aí. na suposta eleição brasileira, né? A gente tinha um político do passado, uma saudosa figura da televisão e do rádio do Brasil, querido amigo, saudoso amigo Wagner Montes. O Wagner Montes, ele tinha uma expressão que era muito interessante. O

slogan que ele usava na televisão é: "Vamos limpando, vamos limpando, vamos limpando, porque é muita sujeira e a gente tem que pensar em limpar essa sujeira hoje. O papel do eleitor brasileiro hoje é um papel de gari. Você tem que limpar a sujeira. E olha, o Gari tá passando por uma dificuldade no Brasil inacreditável. Vocês sabiam que o Ministério do Trabalho, o Ministério Público do Trabalho tá entrando com ações aí em vários municípios, em várias situações, para exigir que o gari não possa mais pegar carona no caminhão de lixo?

É, o burocrata pirou, pirou o cabeçote. Ele quer que o Gari corra atrás do caminhão de lixo. Eles já correm de uma certa maneira, mas eles têm que ter ali aqueles tribos no caminhão para dar uma descansada. Não, o burocrata definiu que é ilegal aqueles tribos, que aquele estribo é inseguro e que o gari tem que correr atrás do caminhão para pegar o lixo, para recolher o lixo nas ruas. Quer dizer, o cara que toma esse tipo de de decisão, ele não sabe nem qual é o trabalho do gari, não sabe como funciona a operação do trabalho de limpeza urbana. E aí fica tentando, vou usar uma

expressão horrível, mas que é real, cagar regra indevida pro trabalhador. E aí o trabalhador tem gari que na em cidades aí que já estão seguindo essa ordem estúpida, o gari não consegue trabalhar mais, ele não aguenta a jornada de trabalho que ele tem que correr atrás do caminhão. Tu imagina alguém correr atrás do caminhão? Isso é coisa de maluco. É só cachorro vira lata que aguenta correr atrás de caminhão do lixo e não cansa. O gari que tá ali

trabalhando cansa, mas o burocrata não pensa nisso. Então esse Brasil nojento, dominado por essa oligarquia, por essa narcooligarquia, que tem um presidente com essa mentalidade oligárquica, porque essa crítica de Lula algari é mentalidade oligárquica. é o cara que não entende qual é a realidade verdadeira do trabalhador. E aí ele sai esculachando direto o gari. Ah, o segari é quem não estuda vira gari e não tem orgulho de dizer que é lixeiro. Não, Lula. A gente

quer ser o lixeiro para limpar esse Brasil de gente bandida, de gente incompetente, de gente que não tem o menor apreço por esse país e pela soberania dele. Vamos limpando, vamos limpando e vamos limpar, Rodrigo Andolfato. Não tem outra coisa a fazer. Exatamente, Serrão. É por isso que eu sempre digo que o nosso Radar Aur Verde é mais do que um programa vespertino da Rádio Bauruense, Rádio Auriverde Brasil, da qual eu tenho um grande apreço de poder participar aqui. [suspirando] Ele

é um movimento porque ele mostra, enquanto você falava, Serrão, eu tava aqui pensando como você traz alguns pontos importantes. Primeiro é que de fato melhor chegar em casa com as mãos sujas, mãos sujas de trabalho, do que com as mãos sujas de ter roubado o povo brasileiro, né? Então, a toda nossa nosso aplauso, nossa mais sincera homenagem aos garis do Brasil. Outro ponto que você colocou aqui, Seão, que eu preciso colocar essa questão muito importante sobre a educação e o papel da educação, mas outro ponto que você colocou aqui é justamente a questão de o nosso querido, querido, entre aspas, tá? presidente da República usando seu chapéu através dos marqueteiros que estão querendo confundir a cabeça do povo. Eu vejo

você, um homem educado, né, na educação clássica, assim como eu, a nossa geração mais antiga, nós não caímos nessas conversinhas fiadas de um marketing barato, mas muitos das gerações depois da nossa caem, vem lá um chapéu, por que que ele tá de chapéu? Ele tá de chapéu porque ele tá com uma doença. Ai, coitadinho dele. E aí a gente esquece efetivamente o que que essa pessoa já fez com esse país, sendo ele a doença desse país, a doença que hora ele diz que tem agora. Mas por fim, Serrão, uma das coisas importantes que você também colocou aqui, o que que essa juristo que nós temos hoje no Brasil entende de pegar o lixo, colocar dentro de um caminhão e correr por 10, 15 km, né, que normalmente são esses circuitos que esses caminhões de lixo fazem para poder eh tirar o lixo de nossas cidades.

Que que esses juízes, que que esses promotores t na cabeça quando proíbem Hungari de poder usar os estribos, né, do do dos caminhões de lixo para poder ajudá-los a exercer o trabalho que é pesadíssimo e que sem eles nós não conseguiríamos viver dentro de uma cidade. Então aqui fica dois assuntos distintos e importantes. Quem deve dizer se pode ou não usar o estribo do caminhão são eles, os próprios garis, que são quem exercem um dos trabalhos mais importantes das nossas sociedades modernas, que é a gente poder fazer um esgotamento do lixo que fica na nossa cidade, que nós cidadãos geramos, né? E segundo ponto, aplaudir esses homens trabalhadores, porque eles sim representam a honestidade desse país e não os políticos, como o presidente Lula lá em cima. Por isso o Gariz, como diria lá o Wagner Montes, vamos limpando, vamos limpando e vamos limpando. E às 4:47 eu vou direto

pra nossa redação, vou chamar o Wellington Barros para saber quais serão os destaques de daqui a pouco do primeira página. Dale, garoto.

Wellington Barros está na escuta, tá preparado? Hã. >> Ah, agora voltou. Agora voltou. Wellington Barros. Segunda convocação.

Treinamento. Atenção. Wellington Barros. Vamos lá. Vamos. Nós estamos junto.

>> Fala Serrão. Boa tarde a você. Um abraço a todos que estão acompanhando o Radar Aur Verde Brasil. Serrão. Entre os principais destaques de hoje, o acho que o grande destaque dessa tarde é a informação da suspensão da candidatura do Renan Santos. candidatura do Renan

Santos à presidência da República. O ministro Dias Tofoli determinou essa suspensão alegando que o Renan Santos não tinha apresentado alguns eh endereços de redes sociais para a justiça eleitoral. O que eu acho estranho é que eu fiz um levantamento aqui, daqui a pouco a gente vai falar sobre isso. E todas as redes oficiais do Renan Santos estão publicadas no site do TSE, na página do Divulga Cand, que é o canal oficial em que você identifica ali as candidaturas, os pedidos de registro, as informações de cada candidato. O Diastofol diz que o que o Renan Santos, o candidato, não tinha apresentado essas informações e por isso suspendeu a candidatura eh do Renan Santos do Partido Missão. a gente vai discutir

daqui a pouco sobre esse tema, porque ainda há possibilidade dele apresentar algum recurso nesse sentido, mas agora tem essa questão da suspensão e eh nós divulgamos agora a pouco também a suspensão da candidatura do Wilson Grace, né, que é um eh um outro candidato também que é daqueles que pontuam pouquíssimo quando pontuam nas pesquisas eleitorais, mas que teve também o seu registro eh pelo menos até este momento, suspenso. Não é uma decisão de finalizada, né? ainda tem a possibilidade de recorrer, mas essa é a informação, na principal informação desta tarde, a suspensão da candidatura do Renan. E vamos falar também sobre o Rodrigo Pacheco, que deve assumir um caso, um cargo no Tribunal de Contas da União, porque tá saindo o Bruno Dantas, ele assinou uma carta de renúncia, deve deixar o TCU na próxima semana e quem deve assumir é o Rodrigo Pacheco. Nós discutimos aqui já há algum tempo a possibilidade dele ser candidato a governador de Minas. Depois ele disse

que ia abandonar a vida pública. Tinha a discussão de que ele poderia concorrer a outros cargos, inclusive poderia ser candidato eh indicado a ser ministro do Supremo Tribunal Federal. Tudo isso ficou de lado, não conseguiu nenhuma dessas alternativas e agora surge a informação de que ele deve assumir esse cargo. Já havia inclusive uma especulação anterior, mas agora a confirmação de que ele deve assumir um cargo no Tribunal de Contas da União. Tudo isso e muito mais na edição de hoje do Primeira Página começa daqui a pouquinho coladinho com o Radar Auri Verde Brasil.

>> Meu Deus do céu, Greta Garbo acabou em Irajá. Meu Deus do céu, o cara que queria ser presidente ou presidente ou ter um cargo no Supremo Tribunal Federal até para um dia chegar a ser presidente lá, agora vai ter prêmio de consolação no Tribunal de Contas da União, na vaga do outro que também sonhava em ir pro Supremo Tribunal Federal, que era o Bruno Dantas. Será que de repente aí, dependendo do resultado eleitoral o Rodrigo vai pro TCU? E o Lula vai indicar o Dantas pro Tribunal de Contas da União. Será que é isso, Rodrigo Andolfato? É, será que o desenho é esse?

Mas aí vai depender do resultado eleitoral, né? >> Exatamente. Eles, mas olha, Serrão, e o que me assusta em tudo isso é que parece que o engendramento que eles estão tramando contam efetivamente com o resultado do sufrágio de outubro. E isso me assusta. me assusta porque nós voltamos lá pro começo do nosso programa, né, que é justamente o direito que nós queremos ter de recontagem. Nós

não vamos conseguir fazer isso nessa eleição. E como você sempre bem diz, quem reclama já perdeu, mas nós precisamos colocar esse assunto em pauta, porque muito fica temeroso para quem nos assiste ver toda esse engendramento que você acabou de falar, você acabou de dizer tudo como pode acontecer e tem, né, eh, caso o presidente Lula seja reeleito, o que seria uma completa desgraça pro povo brasileiro. E aí, Serram, aí é que vem elas. Educação. A educação nesse país é algo importantíssimo que precisa ser trazido todos os dias por nós neste programa, mas a boa educação. A esquerda destruiu

a educação que tá levando pros nossos garotos, paraas nossas garotas, né, que estão começando a serem educadas num regime que relativiza tudo. Então nós precisamos mudar isso, Serrão, e fazer com que a verdadeira educação seja seja devolvida pra sociedade, para que nós possamos efetivamente trazer bons cidadãos pro convívio da sociedade e não trazermos mais o que aconteceu no jogo do Corinthians, infelizmente, como uma notícia corriqueira que nós não gostamos de dar. 4:52 eu vou trazer mais uma dose do camisa 10 da seleção brasileira do rádio para terminar muito bem esse programa. Volta aí, Alexandre Garcia. Vocês viram que o Aécio aceitou ser candidato ao Senado por uma coligação lá com PDT.

[roncando] Aí eu fiz uma frase aqui da Dilma dando um conselho pro Aécio. Você será eu em outubro. A Dilma ficou em quarto lugar. O Lewandowski e o Senado eh rasgaram parágrafo único do artigo 52 da Constituição, tiraram a Dilma e não puniram a Dilma, deixando-a inelegível como manda a Constituição. E o [roncando] eleitor mineiro teve que fazer isso, né? [limpando a garganta]

É, esse Alexandre não é mole não. Ó, e o eleitor de Minas ainda deu uma sorte agora, hein? Porque nessa eleição faltou assim um pouquinho paraa Dilma Russef candidata ao Senado. Ela só não veio porque o padrinho dela, que é o Xinping, que a colocou no New Development Bank, que é o banco lá do do terceiro mundo, o banco de desenvolvimento que é comandado pelos chineses, né? o banco dos bricks.

Falou: "Não, Dilma fica porque a Dilma tem que fazer um trabalho bacana aí, ajudar o Irã e outros aliados da China. Por isso que a Dilma não veio candidata ao Senado nessa eleição por Minas Gerais. Não sei se foi sorte ou azar pro eleitor mineiro. Não sei se foi sorte ou azar para o iraniano, que o iraniano pode acabar sendo sancionado daqui a pouco porque tá vindo grana para lá do Banco da Dilma. E o Brasil pode levar até uma sanção indireta. Porque a

presidente do banco New Development Bank tá ajudando o esforço de guerra iraniano, ajudando o Irã sobreviver no meio com a guerra da guerra com os Estados Unidos. Bicho vai pegar Rodrigofato com essa. Vamos embora. Vamos, >> vamos embora. Sim, Serrão. Bicho vai

pegar. Mas olha a Dilma mais uma vez sendo profética, hein? Fala, avisando pro Aécio Neves: "Os mineiros vão mostrar o seu lugar." E assim esperamos nós, não é, Serrão? Vamos ver, vamos ver que vai ser a Vai ser a urna eletrônica e o processamento do voto nela que vai dizer que que vai ser. É dureza, não é

moleza não. Amanhã, você sabe, 3 da tarde, também conhecida como 15 horas em Brasília, a gente volta com Radar Auriver de Brasil. Agradeço demais a você pela audiência, a enorme paciência que você teve. Amanhã eu vou dar o resultado da nossa enquete da pacificação. Essa esse resultado amanhã vai ser emblemático de ser analisado. Eu guardei

aqui pra gente tratar esse assunto amanhã. Então aguarde. Estaremos amanhã na mesma bateora, nesse mesmo batecal, inclusive com propaganda eleitoral no meio para encher o seu saco. Agora eu tô indo. Fui.

[música]

[música]