---
video_title: "PF revela que recursos do FGC foram usados como disfarce para crimes financeiros"
video_id: HVTQ_gd5VmU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HVTQ_gd5VmU
video_date: 2026-06-23T14:30:17+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Segundo avaliação apresentada no texto, recursos do Fundo Garantidor de Crédito (FGC) vêm sendo utilizados como mecanismo para sustentar artificialmente instituições financeiras em dificuldades. A análise também aponta que o fundo estaria assumindo riscos relacionados a operações consideradas irregulares, transferindo para o FGC possíveis prejuízos decorrentes dessas transações.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros. Pitóle, ainda atualizando essa questão da operação Miragem contra o Banco do Edir Macedo, uma publicação feita pelo Estadão diz que os recursos do Fundo Garantidor de Crédito t sido usados como subterfúgios para promover a alavancagem artificial de instituições financeiras em crise e como fiador no cometimento de ilícitos financeiros, transferindo assim o risco das operações para o fundo. E segundo a reportagem, foi assim que os policiais descreveram no documento enviado à Justiça Federal para desencadear essa operação de hoje, com essas buscas aí no Banco Digima. Um uma questão inclusive um cenário que transformou o FGC em um mecanismo de cobertura para fraudes financeiras. Eh, segundo aqui o Estadão, eh, descrito como um dos pilares para garantir a rigidez do mercado financeiro nacional, o fundo é uma das engrenagens que deve mitigar os riscos sistêmicos e proteger o investidor, garantindo a restituição de até R$ 250.000 por CPF,

em caso de intervenção ou liquidação de uma instituição financeira, como ocorreu no caso do Banco Master. Ele tem a função de conter possíveis corridas bancárias e assegurar a estabilidade econômica do país. Todavia, as recentes apurações no âmbito de delitos econômicos, segundo a Polícia Federal, revelam que essa garantia institucional vem sendo subvertida de forma perversa por administradores do mercado financeiro. Isso é o que aponta a Polícia Federal e que inclusive teria sido constatado no caso do Banco Master. Os investigadores afirmam que os gestores do referido banco implementaram o modelo de captação massiva de recursos, angareando clientes através da emissão dos chamados CDBs, que são os certificados de depósito bancário, associado a taxas de retorno que chegam a 140% do CDI, que é o certificado de depósito interbancário, muito superiores às práticas ordinárias de mercado. Isso é o

que diz a Polícia Federal. E foi nesse cenário que, segundo a PF, de contágio no mercado, o modelo operativo adotado pelo Banco Master funcionou como paradigma para outras instituições financeiras de médio pote que enfrentavam crises de liquidez, como é o caso eh da atual operação contra o banco Digima. Atuava da mesma forma que o Banco Master. E importante destacar também, Pitoli, uma informação divulgada ontem de uma agência de de classificação de risco chamada FINT, que rebaixou ontem o rating nacional do Digim. Essa agência, ela aponta ao mercado onde tem risco, né? Ela classifica as

instituições que estão correndo o risco ali de e de insolvência, riscos financeiros. e ela apontou uma possibilidade real de quebra do banco do Edil Macedo um dia antes da deflagração da operação contra a instituição financeira. Eh, então ontem a agência tinha avaliado no seu relatório que a margem de segurança do Digima é muito baixa, sendo a quebra da instituição financeira ou um calote, uma possibilidade real. O relatório da agência diz o seguinte: "A capacidade do banco manter suas operações sem suporte é altamente vulnerável a uma deterioração do ambiente de negócios e econômico." Isso é o que diz o relatório dessa agência classificadora.

>> Antes do meu comentário, um alô para Mari, ela disse que gosta muito do programa, está em Mogi das Cruzes, não é? É o único que fala a verdade da política. Obrigado, Marileide. Talvez não seja o único não, né? Mas eu contar com o teu prestígio significa muito para mim, viu, Marileide? Muito obrigado.

Eh, vamos lá. Eu vou vou contar. Eu gosto de contar as histórias porque a gente vai ligando e a gente vai se identificando, né? O homem mais rico do do planeta durante um bom tempo se chamou Carlos Islin. Carlos Islin, mexicano, né? que aqui no

no Brasil comprou em Bratel, transformou em claro, tal, né? E era o cara mais rico do do planeta foi durante muito tempo. Hoje, é claro, o Elon Musk tá aí, o primeiro trilionário da história, tal. Por que eu tô voltando ao Carlos Islim? Esse cara entendeu num determinado momento da vida dele que ele precisava, pelo menos eh foi assim que eu aprendi como o Carlos Islin juntou toda essa grana, fez todo esse patrimônio. Ele

entendeu e eu não tô falando se tá certo ou errado, não tô falando se tinha droga ou se não tinha tráfego, ou não tinha, não estou tratando disso. Mas o que esse cara entendeu? que todo mexicano tinha que dar para ele todo dia $ todo mexicano do bebê ao vovô. Tá, mas como assim? Pó, tinha que dar 10. Ele

tinha uma rede de farmácia, ele tinha uma rede de poste de combustível, ele tinha uma rede de supermercado, ele tinha telefonia, ele tinha não sei o quê. ele ele ele tinha ele ele acabou ele acabou eh entrando numa para um caminho com uma capilaridade incrível a ponto de você entregar para ele no México todo dia $10. Todo dia $10. Sabe Deus como, né? Com tudo que ele te oferecia no dia a dia dessa estrutura robusta que ele criou. Aí muito

engraçado, teve gente que tentou copiar e não deu certo, né? Teve gente que tentou através de um império, né, que criado através de muito trabalho, trabalho honesto, falou assim: "Ó, mas eu preciso me garantir como Slim." E se deu mal, porque o negócio não é tão simples assim. Não é tão simples assim. Por que que eu tô fazendo essa fala sobre o slim, o mexicano?

Porque a gente precisa entender a capilaridade do negócio. A gente não pode diminuir a importância de onde os tentáculos disco disso vão chegando. Eu não estou aqui pré-julgando, mas é uma avaliação, é uma análise, é a minha opinião que eu acho que eu ainda posso ter. Olha o que chegou para mim. Acabou de ser liberado no Brasil. O Slim Ferver

vai te ajudar. É um bioefrescente para você que tem aquela vontade louca de comer doce, comidas gordurosas, vai te ajudar inclusive na retenção de líquido para você emagrecer. E tudo isso com um sachê em pó que você adiciona em um copo d'água e pronto. E para ouvinte da Verde tem super desconto, 58% a menos para você adquirir agora o seu slim fever via link que está aqui na descrição. Na TV tem um Qcode. É só apontar a câmera do

seu celular e pronto, o meu Slim Fever já está aqui. Onde? Para que lado eu estou indo? Veja, quando falamos da estrutura religiosa, falamos da estrutura política, eu vou me ater a ela agora. Nós descobrimos que o amigo de toda a vida do Vorcaro, o Cío Nogueira, que tá se desestressando em Ibiza, que dó, o cara tá em Ibiza, ó aquele chotinho na altura da virilha, né? Ali tomando seu vinho branco de

frente pro mar, porque ele tá ele tá muito estressado. Ele tá muito estressado. Ele tá ele tá p da vida. Ele tá, ele tá realmente assim com a testa franzida. Ele tá, ele tá, ele tá realmente, ele tá num nível de estresse, tadinho, que ele precisava gastar o dinheiro, né, que ele juntou ao longo da vida e a gente já sabe como numa praia em Ibiza, né? Puxa vida, que dó. Mas

enfim, a gente tá ali. Ô, Ciro, força, Ciro Nojeira, né? Mas e veja, o Ciro foi coptado e se juntou essa turma aí para tentar dentro do Congresso aumentar, ampliar o fundo garantidor de crédito. O que significa isso? Eh, tempos atrás, não sei, 20 anos atrás, pouco menos, teve um banco aí que quebrou, quebrou. Eu me lembro de uma

pessoa próxima que tinha um dinheiro lá aplicado no banco, na poupança, provavelmente ainda, né? E essa pessoa, ela tinha algo em torno de R$ 400.000. A época era uma grande da vida. Aquela pessoa que, né, achou que caixão tem gaveta, sabe? Aquele cara que não

vivia, vida de mulambento. O cara tinha 400.000 na conta. E o que aconteceu? O bando quebrou. E ele

descobriu que o fundo garantidor de crédito devolvia uma parte, não devolvia tudo, que é hoje R$ 250.000. Esse é o valor. Então, se o banco quebrar, né? Ah, eu, poxa, eu tenho dinheiro nesse dia demais, hein? Tá

quebrando, ó, meu Deus. E agora o Banco Central, através do FGC, Fundo Garidor de Crédito, vai te dar R$ 250.000. O que esses caras queriam do Banco Master trazendo o Ciro Nogueira pro jogo e certamente outros aparecerão. Motivo pelo qual, entendo eu, o Cío está tão tranquilo, Cío Nogueira deve estar tão tranquilo que ele fala assim: "Você acha que só eu tô envolvido nessa porcaria?"

Aí tem muita gente envolvida. Deixa eu me desestressar em Ibiza. E eles queriam transformar esse fundo garantidor de crédito em R 1 milhão deais. Esse era o objetivo. E aí eu penso nessa estrutura política, né, utilizada por um partido. Eu não sei

como votou, por exemplo, o Partido da Igreja Universal, o Republicanos nessas pautas. Eu não sei como defendeu Marcos, lembra do pastor Marcos Pereira, né? O Marcos Pereira, eu não sei como ele defendeu. Eu sei que ele vota 83% com as pautas de Lula. Eu sei que ele é um petista.

Eu sei que ele joga o jogo. E o Republicanos, então, nesse caso, serve para quê? De que maneira está sendo usado o partido? Porque essa tranquilidade do Ciro me chama atenção. Então, perceba, estrutura religiosa, estrutura política. Tem um partido aí

chamado republicanos. Tem gente séria no partido, tem muita gente séria. Lembrando que tem muita gente que gostaria de estar em outro, como PL, por exemplo, e não encontra espaço e vai para republicanos da vida, tá? Então, não estou falando de pessoas, eu estou falando de uma estrutura. Só que nessa capilaridade que eu falei há pouco do Carlos Slimin, a gente chega em outros pontos, né? como, por exemplo,

uma rede de televisão. Uma rede de televisão. E por que que eu tô tocando na questão da rede de televisão? Mais uma história rápida. Eu montei uma uma emissora de rádio numa região aqui perto de Bauru e a base dessa emissora de rádio era numa cidade que tinha 17.000 habitantes à

época. Hoje deve ter 17.100. um negócio assim deve ter crescido assustadoramente. É uma região mais mais humilde aqui do estado, tal, né? 17.000

pessoas moravam naquela cidade. E eu descobri que o jornal que circulava na cidade com 17.000 habitantes, vendia a capa do jornal pro prefeito, não pra prefeitura, pro prefeito. E descobriu o seguinte: você quer manchete boa tua? Paga. Se você não pagar, é

porrada para cima de ti, meu velho. Se você não entrar no jogo, é porrada. E a gente vai ferrar tua vida e você não vai ser reeleito. O jogo jogado. Mas eu tô falando de uma cidade de 17.000 1000

habitantes. Imagine o jogo com uma rede de televisão, podendo, né, usar de toda a estrutura para dar as agulhadas, as alfinetadas ou jogar o jogo. Então, perceba a capilaridade do negócio para poder implacar emplacar discursos, pautas, narrativas, quem tá jogando com quem. Então vamos olhando a capilaridade e certamente isso vai muito além, né, de uma estrutura religiosa, política e de comunicação. Tem outros empreendimentos que nós vamos descobrindo. Agora,

atente-se à capilaridade e olhe em especial paraa estrutura política e essa de comunicação, como elas se interligam para acabar usando provavelmente da estrutura religiosa para validar todo esse dinheiro que roda. >> Perfeito. E a gente sempre comenta isso daí. Olha na tua cidade, olha no teu município. É comum, em grande parte da chamada imprensa brasileira, que os empresários que controlam os as comunicações municipais, eles amea candidatos, os prefeitos, os eleitos, dizendo literalmente o que o Pitório acabou de expor, que ele descobriu lá e que a gente sabe que tem tudo quanto é cidade. Eu já conheci em outras cidades,

eu fui diretor jurídico, conheço bem. É bem simples. O prefeito tem opção pelo caixa dois pagar 10, 20, 30, 40, 50.000, conforme o tamanho do lugar, 500.000, 300.000,

para o jornal, para a rádio, para o grupo de comunicação do município não baterem nele, prefeito. Então, é muito comum quando tem as eleições que a gente tem agora para deputado, para governador, que os grupos de comunicação locais vão vender, pressionar nos partidos políticos e seguinte: "Vocês vão me pagar para eu falar bem do seu candidato, para eu não falar mal do seu candidato. Você quer o quê? Isso é uma regra histórica nos meios de comunicação. Por isso que quando Jair Messias Bolsonaro se torna presidente e corta a fonte de centenas de milhões de reais da Rede Globo, das grandes redes, esse pessoal passa todos os dias, várias horas por dia, atacando, mentindo, inventando mentiras, como quem matou Mariele, uma mentira mentirosa assim por anos que tá provado que é mentira. E essas instituições que não

são ligadas especificamente a falar a verdade na comunicação, mas a projetos e poder político econômico, elas deixaram de ganhar o governo Bolsonaro. Quanto que o Lula tá pagando em centenas de milhões de reais para essas mesmas instituições? Nós estamos falando do grande, do pequeno. Vamos pegar outro grupo. Você pega os famosos artistas recebendo milhões. Mas quais artistas?

Os grandes e famosos que a mídia que também recebe milhões dá voz. Agora, o pequeno artista, o de verdade, o que tem a cultura local, o que traz a revolução cultural que a gente espera, esse não tem chance nenhuma. Então, o crime, a gente sempre fala, o crime é organizado. E por que eu falo crime organizado? Porque quando há dinheiro público em caixa dois ou através oficialmente de contratos indo para empresas, isso daí é crime. Então crime não é só tráfico,

crime não é só roubo, crime não. Tem um monte de padrões de crime, sonegação, lavagem de dinheiro, ocultação de patrimônio e tudo. Aqui na Oriverde nós já tivemos situações em governos vários anos atrás, governo municipal em que abriu licitação, a única estrutura de comunicação que tinha toda a documentação perfeita, correta, idônea, era essa cuidada por esse cara que é chato, chamado Alexandre Pitoli, detalhista, cri cri, pega no pé, tinha que tá tudo certo, como ele sempre fez aqui, e depois passaram a vir para cima de nós e não conseguem fechar por causa disso, porque tudo é muito correto dentro da verde, toda a documentação. Aí entrou no processo de licitação. Como era a única na cidade inteira que tinha documentação idônea, só ela passou da fase objetiva, que são critérios objetivos para outra fase. Ela ganhou a

licitação. Sabe o que a prefeitura fez? Fala, Alexandre Pitoles. >> Suspendeu a veiculação. >> Não vou mais fazer propaganda.

>> Verdade. Bem lembrado isso aí. Nem sei quantos anos já faz isso. >> Uns 8 anos. >> É, é isso aí.

>> Não vou fazer propaganda. Como não? Não, não vou. Porque quem ganhou é honesto, não come na minha mão e não tá sendo subornado por mim. Ah, não. Aí é

comunicação de verdade. Então, brasileiros, isso acontece em todos os municípios. Todos os municípios acontece isso. Os prefeitos que enfrentam isso são espancados por essa mídia. E a meio de comunicação, agora você sabe, tem influencer, tem blogueiro, tem gente, o esquema do corrupto, do safado, do bandido é maior que você imagina.

Mas nós vamos sempre enfrentar com uma coisa, verdade. A verde tem verdade, alguns outros estão na verdade e outros estão de rabo preso fingindo que isso é verdade. Mas é assim que funciona mesmo. >> Olha, o Tag Ferro tá chegando para conversar conosco. Antes de eu pedir pro Alex chamar a turma por ali e o Murilo, Cláudio, rapidamente, o Murilo tem um super chat pra gente falando assim: "Bom dia, Pitólio Murilo da Bélgica, muito importante a sua fala ontem sobre a fiscalização nas eleições. Já estou

buscando informações para participar aqui em Bruxelas. Abraço, Flávio. Presidente, o Murilo mandou pra gente a questão de ser fiscal, tal. Eu eu descobri ontem que dona Michele numa campanha do PL já está tentando convocar fiscais para o processo eleitoral. A gente tá avançando com isso, Cláudio?

>> Tá avançando. Eu só preciso hoje pegar esse senhor que vai sentar na tela daqui a pouco, chamado Luís Pereira, que ele é o cara que tem que me orientar numa questão técnica. Mas fora isso, já temos o domínio na verde fiscal das eleições. Nós vamos soltar todo o material porque essa é a grande forma de combater várias sacanagens que existem no processo eleitoral. Fiscal das eleições, cidadania é participação.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.