---
video_title: "Precisamos de unidade na direita para que Flávio seja nosso presidente | análise de Renato Bolsonaro"
video_id: iJpC1tW99No
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iJpC1tW99No
video_date: 2026-05-07T17:01:03+00:00
video_description: |
  Capitão Renato Bolsonaro, irmão do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), conversa com Alexandre Pittoli sobre a importância da direita se unir para que Flávio Bolsonaro ganha as eleições à presidência.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Capitão Renato Bolsonaro passando por aqui. Capitão, bom dia. Seja bem-vindo mais uma vez, capitão. Ô, Pitol, bom dia. Bom dia, ouvintes da Ali Verde.

Prazer imenso estar com você, com seus, né, com seus seguidores. Pitolle, hoje eu estou na cidade de São Pedro, a uma estância turística aqui na região próxima Piracicaba. Tô acompanhado do vereador do Sorocaba, que é aqui da cidade de São Pedro, acompanhado pelo deputado estadual Alex Madureira, eh, que tem a tem a sua residência em Piracicaba do meu amigo também Rogério Guedes, que é de Rio Claro. E eu tô no hotel aqui, rapaz, hotel Colina Verde São Pedro, tá? Que gentilmente você deu o espaço pra gente tá falando com você, Vitóri. Colina

Verde. Eu já fiz eventos aí do Colina Verde. Tem un chalés. É esse aí, capitão. >> Isso, Vitória. Ó,

>> eu recomendo, hein, Bit? Sem fazer propaganda, mas eu recomendo. >> É, tem que ter can, tem que ter boa caneta, porque é uma subidona braba. Não tenho. É, tem que est com a caneta em dia. [risadas]

Vitório, >> eu subi esse morro todinho aqui. Tô em forma ainda. >> É, não é igual o primo do vocário que fugiu de carrinho de golfe. O senhor não precisou de carrinho de golf aí, né, capitão? Ô Pitolle, eu tô correndo todo dia de manhã, Pitoli. Só falta tomar o Magnésio

5.0 para melhorar o performance. >> Mas daí vai voar baixo. Aí vai voar baixo. >> Não, mas é isso aí. Preciso ganhar os

velhos aqui, que os velhinhos estão ficar para trás comigo. >> Ã, capitão, a gente tá mais uma semana tendo a honra de ouvi-lo aqui na programação do Jornal Dauri Verde. E há pouco falávamos com a Denise, a Deniseia é responsável pela lojinha da Uriverde e falávamos ainda sobre o teu irmão e a prisão do teu irmão, né? nosso presidente Jair continua preso e a prisão do do nosso presidente, o isolamento, né, o silêncio do teu irmão tem, sem dúvida alguma, feito com que estes, né, que determinaram só prisão, pudessem estar comemorando essa bagunça que a gente tá vivendo de uma falta de orientação, embora nós tenhamos o Flávio como o nosso pré-candidato à presidência, o resto tem muita confusão ainda, nomes que não foram confirmados, nomes que não se alinham com o que a gente pensa. Então tem muito acontecendo do que eles queriam em função do silêncio do teu irmão, né, capitão?

Ô, é natural da vida, né? A gente passa e os nossos sucessores ficam. Então, é o momento de nós se adaptarmos e sabermos caminharmos de uma maneira correta. Claro, no início há essa essa esse desentendimento um pouco batendo a cabeça, mas o importante que a gente vai acertar a direção e eu tô vendo que estão acertando, tá? O Flávio já está superando a pesquisa numericamente, o partido tá se acertando, então tomar cuidado são com as vaidades, os anseios pessoais, tudo tem que ter hierarquia, tem que ter o respeito, tá? que eu digo,

pitoli, nunca podemos nos considerar o centro de tudo, tá? Eh, tem pessoas, nós temos que conversar, temos que aceitar, temos que desviar de algumas coisas, compreender, porque às vezes, né, os as vagas nos posicionamentos são únicos, são exclusivos. Por exemplo, vaga para presidente da República, só tem um. Nós temos que escolher um. Uma vez escolhido Flávio Bolsonaro, é Flávio Bolsonaro. Jair Bolsonaro tá fazendo

falta, tá fazendo muita falta, mas cara nós não temos Jair Bolsonaro agora. Nós temos que nos entendermos para poder conduzir corretamente e sair vitorioso nesse pleito. Isso que é o mais importa. Capitônio, >> agora ao mesmo tempo, capitão, a gente vê hoje operação da Polícia Federal alvo, né, busca apreensão em endereços de Ciro Nogueira, mostrando que de fato a gente tem muito para apurar no Brasil e a gente deseja que tudo isso ainda aconteça antes da da eleição, capitão, porque tem muita gente devendo na praça, capitão. Vitóri, se a caixa preta, né, do banco master foi fosse aberta, realmente, você ia ver o que ia ser o alvoroço, tá? O

alvorosso. Bom, se o NSS, né, a CPI do INSS fosse dada continuidade, parece que agora foi prorrogada, mas se desse continuidade e levada a séria, você vai ver o que vai acontecer. O Brasil precisa de uma reforma ampla, geral e irrestlita, né? Não só anistia, precisa da reforma também. Porque tem muita coisa a ser corrigida, Vitóle. O Brasil é uma

potência. Hoje você vê a questão de soberania, tá? Cadê a soberania do país, tá? Cadê o presidente da República? Tá onde esse cara? Tá nos Estados Unidos? O

que que ele tá negociando lá? Nós não sabemos, né? E pode ter certeza, não é algo bom pro país, é algo bom para eles. Eles estão com medo, tá? Eles querem estar bem lá nos Estados Unidos, então falta isso, seriedade, planejamento, continuidade.

Então é tudo isso aí, Pitó. Então eu torço para que realmente, né, esses escândalos vejam, venham à tona, mas que sejam apurada e que os culpados pegue penas, penas igual Jair Bolsonaro, tá? No mínimo 20 anos de cadeia para esses caras, só porque para Jair Bolsonaro é perseguição política, ele é contra o sistema, tá? Então eu torço que dê tudo certo, Vitório. >> Exato. É nossa torcida também. Criminoso

na cadeia e Bolsonaro livre. anulação dessa mentira que essa foi essa trama golpista mediante uma delação de quem traiu a todos nós, não é? Agora, capitão, no meio disso tudo, a gente ainda sabe, tem temos muito a percorrer. Nós temos ainda as convenções partidárias para acontecer, uma campanha eleitoral. Entretanto, as mentiras já vão rolando e vão aí chegando via PT, campanhas com o nosso dinheiro via Fundão partidário, as mentiras já começam a surgir e aí vem com inteligência artificial, chega ali no zap, chega ali no no TikTok, as mentiras já estão rodando por aí, né, capitão?

>> É as mídias que eles querem sancionar, né? Eles querem monitorar, eles querem censurar essa mídia que eles estão usando. É característico dele pitório. Eles pregam uma coisa e faz outra. Você vê, eu vi uma notícia h tempo atrás aí do bolos que ia e recrutar mais de 100 100 influenciadores, 100 ou 1000 influenciadores, não lembro exatamente quanto, para poder o quê? Fazer uma

campanha contra Flávio Bolsonaro, contra a direita. E você vê com com constância o absurdo que estão gastando aí milhões e milhões de reais para investir nas mídias falsas. É fake news. Então eles pegam tanta fake news que querem seriedade, mas eles publicamente assumem esse trabalho de divulgação que eles estão contratando. O o país não é o Brasil não é para qualquer um. O Brasil

é um país que tem que ser estudado, mas tem que ser levado a sério. Por isso que eu torço, né, que as operações da FPF funcionem e que eu gostaria também que o Tribunal, né, superior superior eleitoral realmente funcionasse nesse aspecto e fiscalizar, não como foi na eleição passada, que Jair Bolsonaro não podia nada e o PT fazia de conta que nada estava acontecendo, deixa rolar a propaganda negativa deles. Foi aí um ponto que nós perdemos as eleições, tá? Foi aí a influência contra nós que nós perdemos as eleições. Eu espero que esse ano não se repita isso, Bitoli.

Exatamente. Mas vem aí a Pilili. Pilili tá chegando aí a a Una da Carmen Lúcia. Pilili. Eh, que eles acham que a gente tem que simplesmente confiar ao invés de nos oferecer a transparência, que é o voto impresso e a contagem pública dos votos. Aliás, uma luta antiga também do

teu irmão, né, capitão? >> É, Pitólio, hoje é crime até você. pensar assim, né? Se você pensa isso daí, você gostaria da impressão da da da urna e você falar em fake news, né? Antes falava que Jair Bolsonaro queria a impressão, a impressão do voto, mas que isso daí ia perder o sigilo do do seu voto. Muito pelo contrário, né? você não

ia ter nem contato, né, com a papeleta que iria confirmar o seu voto. Ou seja, você iria digitar lá os seus candidatos, ia aparecer na tela quem eram os candidatos que você votou, ou se dava OK, ele ia ele ia imprimir um acrílico em cima, você ia dar OK, aí sim ia cair numa urna lacrada que você não ia ter nem contato, tá? Então, e eles falavam que você ia pegar papeleta, ia levar para fora para dizer que você votou no candidato A ou B. Mentira. Então, fake news. Então, os caras para justificar,

tá, a não impressão do voto, falam isso, tá? Mas ele tem que partir para isso, Pitoló, mais cedo, mais tarde, temos que chegar nessa possibilidade de imprimir o voto. E aí, depois das eleições, Pitório, por amostragem, você faz uma contagem do voto, seja, pega 5% da da das urnas do Brasil todo, do estado todo e faz uma conferência para ver se tá batendo os votos de acordo com o boletim de urna. Aí você fica satisfeito, né? Mas tem que evoluir muito nisso, pitório.

>> Muito, muito. Capitão, boa sorte aí na jornada do senhor em São Pedro, a linda São Pedro é entre Santa Maria da Serra, São Pedro, Águas de São Pedro, Piracicaba, Torrinha, uma região maravilhosa aqui do interior paulista, onde está capitão Renato Bolsonaro, irmão do nosso presidente Bolsonaro conversando conosco. Pois não, capitão. Eu tô recebendo uma informação aqui pelo telefone >> dizendo que o pessoal entendeu errado a minha a fala sobre Jair Bolsonaro apoiando o Flávio. Eu você você viu algum comentário desse tipo aí? Algum

atento? >> Não vi não. Não vi não, >> né? Estão falando nos comentários que foi uma fala infeliz ou quem fala infeliz entendendo >> que Jair Bolsonaro escolheu o Flávio Bolsonaro. >> Entendi isso aí. Mas tá bom. Então tá

aí. Jair Bolsonaro escolheu o Flávio. O Flávio é o nosso candidato. Ponto final. Exato. E e é o que temos agora. Tanto é

que o presidente Bolsonaro deu um nó na cabeça do sistema ao indicar o filho primogênit primogênito Flávio Bolsonaro. É isso aí. >> E é e é e é um bom político, é um bom candidato, tá se empenhando muito bem, tem se mostrado que é firme nas decisões, tá? que tem uma maneira um pouco diferente do meu irmão, mas que no fim é o mesmo objetivo. E o Flávio tem uma experiência profunda como deputado estadual no Rio de Janeiro, com vários mandatos, um um mandato quase, né, concluído aí de não, 4 anos já de de senador, 8 anos já de senador. É uma

pessoa extremamente preparada, uma equipe que, né, que está escolhendo, tá? Veja lá o Rogério Marinho, um senador também de alta qualidade, de um conhecimento profundo, de um posicionamento sempre muito preciso, com calma, tranquilidade. Então, o Flávio tem tudo para dar certo. O Flávio quer somar as divisões que o PT fez, ele quer somar essas divisões, mostrar que ele quer ser um, ele quer ser um presidente realmente para o Brasil como um todo. E essa maneira, então é o melhor candidato, candidato de confiança, escolhido a dedo pelo meu irmão Jair Bolsonaro. E nós não temos que

questionar isso aí, não. Temos que se concentrar nossos reforços, esforços, manter a unidade >> da direita para que o Flávio Bolsonaro seja realmente o nosso representante. >> Capitão, não, eu não tenho dúvida disso. Boa sorte pro senhor na jornada. Obrigado mais uma vez por passar por aqui, capitão.

>> Eitol, fica com Deus, um grande abraço. E, ó, pessoal que não me segue no Instagram aí, @renato Bolsonaro, e pode entrar lá e dar essa opinião aí da minha fala, alguma coisa que não foi entendida corretamente. Estamos à disposição, tá, >> capitão, gente chata tem qualquer lugar, viu? Gente tem qualquer lugar. Tem gente que planta discórdia, quer provocar.

Você tem qualquer lugar. Não se incomode com isso, não, capitão. >> Eu vou ser mais polido, pitola. Não, eu não, mas eu não sou capade, a liberdade de de entendimento de cada um, isso é democracia. E por aí, Vitório, não adianta, a gente confrontar, capitão.

Nesse ponto eu sou um cavalão, não se preocupa não. Boa sorte aí, capitão. >> Não, cavalão não, você é um porquinho. Pitório, [risadas] curto e rápido igual um porco. É rapidinho. P buf.

>> Valeu, capitão. Um abraço. >> Valeu, Vitóri. Fica com Deus. Tchau, querido.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz. da direita.