---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 07/04/2026"
video_id: vU2lQqFramw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vU2lQqFramw
video_date: 2026-04-07T20:16:16+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a [música] verdade sempre vencerá. Somos a

Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, Radar Auri Verde Brasil. >> Apresentação Silvio Navarro. [música]

>> [música]

>> áudio. OK.

Acho que agora sim, né? Tivemos um pequeno problema de áudio aqui na abertura. Eu vou repetir. Seja muito bem-vindo ao radar Auri Verde que tá no ar. a partir de agora para todo o Brasil. Hoje é terça-feira, dia 7 de

abril de 2026. São 15 horas mais 3 minutinhos e nós vamos juntos até às 5 da tarde levando notícias, opinião, análise, entrevistas, tudo isso com a marca da Auri Verde Brasil, a voz da direita, a casa da direita. E para você que já chegou, tá com a gente em vídeo, tá aí do outro lado da tela no nosso canal no YouTube, nos acompanhando também pelo X, pelo Instagram, deixa seu like, chega e deixa o seu polegar igualzinho a Luía Fernandes, a Ivana Maria, Terezinha Pires também chegou, Heleni Moreira, Fátima BC, Sueli Santos, Souza, olha, Cláudia Roberta, Rosângela Tinoco, Flamarion, Leonardo Barbosa, Laura Mônica, vamos mais gente. Ó, a Graciele de Imbituba. Assim, Laura, a Laura já falei, Heralda Aparecida, Ana Eloí, Armando Soares, a Rose Melim tá chovendo em São Paulo, tá em muitos lugares do estado de São Paulo, chove hoje de novo. A graça de Paula em

Recife, a Laura Martinz tá dizendo aqui para falar sobre o Eduardo Bolsonaro. Falo, falarei, falaremos hoje. Inclusive sempre faz um trabalho essencial para o Brasil, pelo Brasil, lá nos Estados Unidos. e muito mais gente que vai chegando por aqui e deixando o seu like, deixando o seu polegar, que é um recado que você dá paraa plataforma. Eu sempre insisto nisso, é uma forma de você dizer que o conteúdo é relevante e aí a nossa voz, a voz da direita, voa mais longe, chega cada vez mais longe, levando informação, análise, tudo isso com a marca da Auri Verde Brasil. E eu também

sempre faço aquele pedido para você que puder compartilhar essa transmissão nos grupos de WhatsApp, corre lá, grupo dos amigos, os amigos das antigas, os amigos do futebol, do time do coração, do colégio, faculdade, trabalho, do seu bairro, do seu condomínio, as mães do colégio das crianças. Se você puder compartilhar com o grupo da academia, vamos lá. É sempre importante trazer mais um aqui paraa nossa fortaleza, paraa nossa trincheira, a trincheira da direita no Brasil. E ao falar da nossa fortaleza, eu sempre gosto de trazer aquele convite para você que ainda não está seguindo, ainda não faz parte da comunidade Auriverde Brasil, que vai passar aí na sua tela com o Qcode no cantinho, o caminho mais fácil, mais rápido, um passo a passo. Você tá sempre a um celular, você tá sempre a a um clique de distância, um Qcode de distância do nosso radar a verde, da nossa comunidade. Vamos fazer aquele

perguntas e respostas hoje, sempre muito bacana também. O que é exatamente a comunidade Auriverde Brasil? Um ecossistema exclusivo e fechado para quem busca jornalismo sério, sem filtros e sem as amarras do algoritmo nas redes sociais. É um espaço de resistência intelectual, onde você tem acesso a áudios de bastidores, análises táticas sobre 2026, relatórios estratégicos e um ambiente de networking, palavra chique, com outros patriotas que compartilham os seus valores. O que é exatamente esse ambiente de networking? você, por

exemplo, poder apresentar a sua empresa para um outro patriota, alguém que comungulga e advoga dos seus valores, alguém que pensa como você, que age como você no dia a dia. E aí você tem essa oportunidade num ambiente fechado, protegido da censura das redes sociais, do algoritmo sensor, das decisões que a gente sempre lembra, tomadas em gabinetes superiores em Brasília. você tá protegido na nossa comunidade. Lembrando que nas redes sociais sempre importante estar lá, claro, mas nós somos inquilinos, estamos sujeitos a censura, a bloqueio de conteúdos a qualquer momento. Na comunidade não, o terreno é nosso. Lá dentro o conteúdo é

muito mais profundo, com informações de inteligência que o Pitoli, que eu, Dr. Cláudio Coffon, Coronel Gerson Gomes, Olavo Pellegrina Júnior, Wellington Barros, todo o time de comentaristas da Auri Verde Brasil traz. E a gente às vezes tem alguns assuntos que a gente nem fala abertamente por conta de restrições, aliás, até restrições das plataformas para determinados assuntos sensíveis, né? Tem temas proibidos se falar no Brasil, senão o canal cai. Acho que todo mundo entende o que eu tô dizendo aqui, mas lá a gente pode tratar de todo tipo de assunto. Não tem tema

proibido, como disse, você também vai acompanhar os bastidores e de Brasília. E aí você pode perguntar: "Mas e se eu assinar, Silvio, e não gostar da plataforma?" Muito bem, a gente oferece a garantia de blindagem incondicional de 15 dias. Ou seja, se por qualquer motivo você sentir que a comunidade não é para você, bom, você manda um e-mail e nesse prazo o dinheiro é devolvido 100% do seu investimento, sem perguntas, sem letrinha miúda, o risco é todo nosso. Pra finalizar, como é que eu recebo o meu acesso se eu apontar agora o QRcode, é, o celular para esse QRode que tá aí na tela e entrar pro time, entrar pra trincheira da comunidade Auri Verde.

Bom, assim que o seu pagamento for aprovado, você recebe um e-mail automático com informações de login e o link para entrar na plataforma. É um processo rápido que você já começa a consumir o conteúdo dos bastidores na mesma hora. Então essa a comunidade Auri Verde Brasil, uma novidade nesse ano grande, nesse ano eleitoral, ano de 2026, tá aí, fica aí o meu convite para você fazer parte da nossa trincheira. E dito isso, quero então começar com os assuntos desta terça-feira. Vamos girar as notícias do nosso radar, vamos trazer informação em primeira mão e logo na abertura eu queria fazer um destaque para a participação do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato da direita nas eleições deste ano, no podcast no Inteligência LtDA, inteligência limitada do Vilela. E muita gente já acompanhou

trechos que correm nas redes sociais. Eu vou exibir dois trechos aqui na nossa abertura. Vale a pena prestar atenção e ver como Flávio Bolsonaro tá preparado para essa jornada que não será fácil. A jornada eleitoral no Brasil nunca é ainda mais contra um sistema, ainda mais contra um presidente que quer se reeleger. Vamos ver se vai, né? Tem

muita gente já dizendo também que é possível que Lula jogue a toalha até lá. Por enquanto não acredito, mas vamos ver, vamos aguardar. E um sistema, um presidente que não quer largar o poder. O PT sempre teve um projeto de se perpetuar no poder. Sempre foi assim. Só

foi interrompido por conta do impeachment de Dilma Roussef e depois pela chegada da verdadeira direita ao poder com Jair Bolsonaro em 2018. Do contrário, o PT estaria eh governando o país com o seu projeto e nós já estaríamos num lamaçal institucional muito pior do que estamos hoje em dia. Já estaremos sim em talvez uma ditadura de esquerda, ã, não só uma ditadura de toga, não só esse consórcio de poder, algo muito pior, mas a direita tá aí para disputar as eleições e o senador Flávio Bolsonaro, cada vez mais preparado, tem demonstrado isso. Então vamos trazer dois trechos, Lanzone. Vamos colocar o primeiro, por favor, perto o play que eu posso tô lá com ele, né? Ou e eu como sou advogado também e

tô habilitado nos autos, eu consigo vê-lo com mais frequência e eu tenho dois dias na semana para vê-lo como filho. É quarta e quartas e e sábados por apenas 2 horas, né? Então, >> e nos horários ali que são umas janelinhas limitadas, então é é mais difícil, né? parece que é feito de propósito para atrapalhar inclusive articulação política e para humilhar um cara inocente. Mas assim, pelo menos um alguma coisa que dá um alenta, o fato dele tá em casa agora, ele tá mais bem cuidado, ele tá conseguindo passar mais tempo sem aquelas crises de de fluxo dele, que >> como era a cela dele lá, >> Vilela, era um quarto bem simples assim, né? Sabe aquela aquela pia de

rodoviária, cimento, cimento, >> era era limpinho e tal, mas enfim, não é um não é um local aonde ele ele, né, mereceria estar porque não fez nada de de de criminoso. Todo mundo hoje cada vez mais tem a percepção de que foi uma farça, >> tá? Esse é o trecho que o senador Flávio Bolsonaro fala do pai, fala de Jair Bolsonaro, que está em casa nesse momento, cumprindo a prisão em regime domiciliar humanitário, que foi concedido pelo ministro Alexandre Moraes por prazo, delimitou prazo, 90 dias. Nós, aliás, trouxemos à exaustão um quadro comparativo e em breve trarei de novo, porque é importante sempre repisar isso, a diferença do regime domiciliar de Jair Bolsonaro e de Fernando Color de Melo. A diferença em relação às restrições impostas ao presidente Jairo Bolsonaro e todos aqueles eh todas aquelas concessões dadas a Fernando Color de Melo. Tudo isso pela mesma

caneta. Tudo isso pela caneta de Alexandre de Moraes. Então é sempre importante a gente trazer esse ponto. Mas o Fláio fala do pai que agora está em casa e da limitação de horário, da limitação para conseguir ver o pai. E ele passa por isso, o Carlos Bolsonaro passa por isso, o Eduardo Bolsonaro, infelizmente, não pode visitar o pai, porque o Eduardo tá lá nos Estados Unidos, como eu disse na abertura desse programa, faz um trabalho brilhante, um trabalho essencial, que é um trabalho próximo do governo dos Estados Unidos, da Casa Branca e ao mesmo tempo levando a voz da direita para além das nossas fronteiras. o trabalho que ele faz lá,

inclusive junto com Paulo Figueiredo, esse trabalho foi fundamental para a lei Magnitsk que está suspensa, que está suspensa nesta hora. Suspensa é a palavra, mas também para mostrar e isso repercute, nós vamos falar ao longo deste programa sobre a repercussão inclusive em veículos internacionais, em diários internacionais. E esse trabalho é porque a nossa voz, a voz da direita, está ecoando lá fora. Então é sempre importante trazer esse ponto e falar como a situação dos filhos impedidos de ver o pai. No caso do Flávio e do Carlos, eles podem vê-lo algumas horas conforme essa limitação. Então essa primeira parte e

um outro trecho que eu queria trazer também da passagem do senador pelo podcast é quando eh ele fala sobre política. Vamos assistir e eu volto na sequência. >> O PT, né, vem anunciando que vai começar uma campanha para atacar o Flávio Bolsonaro. Eles já estão em campanha me atacando já tem mais de mês e não tá fazendo cosquinha. Ô, ô, Vilela, por que que não faz cosquinha? Porque eles vêm

com a mentira. A gente vem com a verdade. Não faz cosquinha porque eu tenho um exército de pessoas voluntárias e anônimas nas redes sociais que me defendem sem eu sem eu pedir nada, cara. Sem eu eu sem eu dar um comando, sem eu dar um norte. melhor esse argumento aqui. Hoje vamos todo mundo falar desse

assunto. Isso não existe. Então assim, é um como sempre foi com o meu pai e deu certo com ele. Óbvio que a gente poder estar mais organizado, melhor. Então eu tenho a convicção, Vila, que como as pesquisas hoje já mostram a gente na frente, praticamente todas as pesquisas já estão mostrando Flávio Bolsonaro na frente da do império do mal.

>> Imagina quando todo mundo tiver junto. É isso que é isso que eu tô esperançoso aí que vamos estar 100% junto >> desde que você >> pessoal continua me defendendo aí que eu vou precisar cada vez mais. Vocês sabem que é um fim de um ciclo. Acabou o PT esse ano. O Brasil vai olhar pra frente de novo. Vamos resolver os problemas

reais desse país. Vamos resolver a questão da violência, reduzir impostos, né? Vamos criar um ambiente de segurança jurídica. Vamos, vamos recolocar o Brasil no caminho da prosperidade. Vocês podem ter certeza que vamos ver dias melhores. O PT, né, vem anunciando que

vai começar, tá aí alguns trechos. Ah, a entrevista foi longa, evidentemente, eu destaquei esse dois, esses dois trechos. O primeiro, quando ele fala do pai e o Flávio assume uma missão. É como se ele tivesse herdado a espada da mão do pai. Eu tenho falado isso desde o ano passado, aliás, falei isso em 2025, quando eh defendia abertamente a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, porque era uma passagem de bastão ali, era uma passagem de missão, de espada. o filho, o filho

que deveria enfrentar a batalha levando sobrenome Bolsonaro para continuar o que foi feito pelo bem do Brasil quando Jair Bolsonaro governou este país naquela eleição de 2018 marcada pela facada, pela tentativa de assassinato por um militante do PSOL. Isso é sempre importante. O fatídico 6 de setembro de 2018. Não, não, não vamos nos esquecer aqui. Com certeza o nome, a data, o lugar e tudo que aconteceu não será esquecido, será sempre lembrado, porque por conta deste atentado, o presidente Jair Bolsonaro teve de passar por uma sequência de cirurgias e hoje tem problemas graves, agudos de saúde em decorrência de uma tentativa de assassinato por um militante de esquerda. Isso aconteceu em 2018. E o

Flávio herda esta missão que lhe foi dada pelo pai no final do ano passado e continua a jornada. E o segundo trecho é importante porque ele fala sobre as pesquisas que, como sempre ressalvamos aqui, tem problemas. Pesquisas eleitorais são lojinhas de porcentagem, mas quando todas apontam pra mesma direção, é porque não tem mais como passar pano. Não tem mais como passar pano pro PT. É porque de fato a curva se inverteu. Flávio Bolsonaro sai de um

patamar menor, evidentemente não era candidato até o final do ano passado. Pré-candidato, vou usar o termo correto por força da lei eleitoral, pré-candidato e decola. E Lula vai minguando, vai acabando nos últimos momentos do desse petismo, desse ciclo, desse lulismo, como o senador diz. Tá acabando, tá acabando. Tenho fé que isso tá acabando no Brasil pelo bem do Brasil. Não dá mais para manter um

fóssil político à frente do país com a conduta que tem, com o problema que causou internacional, inclusive para o Brasil lá fora, para o que tem feito com a nossa economia, por questões morais, éticas. As pesquisas elas também mostram que o brasileiro rejeita a corrupção e a corrupção é uma marca permanente, indelével do PT. Chega. Então é o fim desse ciclo. Eu tenho fé nisso e e tenho fé que o Flávio Bolsonaro será presidente da República. E aí, dito

isso, pra gente eh seguir em frente, eu queria falar um pouquinho de saúde no comecinho do nosso radar, porque eu quero aproveitar que o GG, meu amigo GG, já tá chegando. Então vamos falar sobre insônia e problema para problemas com sono. Sônia são e causam, são a causa também de vários transtornos de saúde. É um problema crônico que assombra as noites de milhões de brasileiros. Não é isso não, GG? Você que tá chegando por

aí. E o pior é que insônia também aparece ligado a doenças do coração, crise de depressão, obesidade, hipertensão. Então, convenhamos, ninguém merece viver sem dormir direito. Como é que a insônia pode ser minimizada, hein, GG? Opa, boa tarde, meu querido Silvio. Boa

tarde para todo mundo curtindo aqui a programação Aurivate se informando. Ô, Silvio, e olha, o magnésio, ele vai ajudar você a dormir melhor. Por que que isso acontece? Ele relaxa o sistema nervoso e ele produz a melatonina, que é justamente o hormônio do sono, o hormônio da noite. A gente tem batido muito nessa tecla porque a gente percebe que cada vez mais as pessoas têm dormido menos. aquele sono que você não consegue

descansar, não consegue desligar. Tava vendo uma reportagem no final de semana falando sobre isso, né, que a gente não consegue hoje em dia às vezes descansar quando você para para descansar, para fazer uma viagem, né, para sair um pouco da rotina. Às vezes no seu dia a dia você tá já naquele pico de estresse, aumenta a produção de cortisol no seu organismo, você tá irritado. Às vezes qualquer coisa que acontece no trânsito é motivo para você socar o dedo na buzina, xingar a pessoa que tá do lado ou ser xingado também ou alguém gritando com você. Infelizmente tá assim. E ó,

gente, nós estamos aqui trazendo a solução que é o Magnésio 5.0 junto com a Aure Verde Brasil numa parceria fantástica. que o Silvio tava falando, né, dessa fé, dessa mudança que a gente pode ter esse ano. Eu tenho certeza, Silvio, que esse ano é o ano da mudança. Escreve aí. É o ano da esperança.

202 vai começar de um jeito diferente. E você também pode começar agora a desacelerar, a colocar o pé no chão, relaxar. Você que sofre com dor, você que sofre com insônia, você que não tem foco, não tem concentração no dia a dia, tá pensando demais, tá preocupado demais, faça um experimento. Use esse magnésio que a gente fala aqui, Silvio. >> É isso, GG. E olha só, para quem tá

disposto a virar a chavinha, a mudar, como você mesmo disse, encher, encher o dia de novidade, de energia, aquela, aquela condição especial que você traz para essa terça-feira, hein, GG? Olha só, meu amigo, quem ligar agora e vai pagar só 20% pelo produto. Produto custa 100%, óbvio, você vai pagar só 20%. É como se fosse uma amostra grátis. Você liga no 0800 787 5060.

Fala que eu viu aqui. Aí tem esse baita desconto de 80%, paga só 20% pelo produto e ainda ganha cafeteira portátil e uma criatina. Gente, nós vendemos aqui a a creatina. Estou dando de presente para você. Você vai ligar, você vai ganhar 0800 787 40 78 4040 787 4040. Silvio,

>> é isso. Quem cuida hoje vive melhor amanhã. Magnésio 5.0 da Lírios. De novo para não esquecer. 08787

4040. Ligue já e vamos fazer uma pausa no rádio, mas seguimos aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. E agora, eh, deixa eu dar aqui boa tarde, cumprimentar o coronel Gerson Gomes, que vejo já aqui pelo meu retorno, coronel Gerson Gomes, sempre às terças e quintas eu ganhei esse presententão da Aure Verde, que é dividir a bancada as terças e quintas com o Gerson. Gerson, seja muito bem-vindo. >> Bom, eh, feliz estou eu que eu já tava aqui no aquecimento, já tinha colocado lá no X dizendo: "Olha, tô pronto para ingressar, vi que você já falou sobre o Flávio Bolsonaro, sobre pesquisas. Eu

estava aqui na expectativa de você me colocar no ar e saudar a nossa audiência. Eu realmente tô muito feliz de terças e quintas estar conversando com você. >> Muito bem, Gerson. Eu fiz aqui um recorte, apresentei dois trechos é rapidamente da participação do senador Flávio Bolsonaro no podcast, a parte em que ele fala do pai e a parte também em que ele fala sobre o desgaste, o fim desse ciclo, a necessidade de virar essa página no Brasil, que é o fim do lulismo, o fim do petismo, desse retorno, como o Geraldo gostava de dizer, da quadrilha, a cena do crime. Geraldo me foi na garupa com esse pessoal paraa Brasília na última eleição. E também eu queria acrescentar

um dado e repasso paraa sua análise, uma menção feita pelo Financial Times, o Diário Britânico nessa terça-feira. E claro, a gente precisa guardar sempre algumas reservas em relação a qual a maioria das publicações pelo mundo, porque também eles tomam como régua o a imprensa tradicional brasileira muitas vezes, então reproduzem alguns trechos, mas o título do artigo é: A dinastia Bolsonaro planeja o seu retorno, numa tradução rápida que faço aqui, ã, falando justamente sobre aquelas previsões E aí, faço um parênteses aqui meu. Eu sempre que a gente fala em previsões sobre bolsonarismo, aquele pessoal que dizia: "Nós derrotamos o bolsonarismo", eu imediatamente vou me recordar daquele 13 de julho no Congresso da UNI em 2024, quando o então presidente do STF, ministro Luís Roberto Barroso, disse: "Nós derrotamos o bolsonarismo". Barroso, para o bem do Brasil se aposentou precocemente do STF. Agora, o que as pesquisas mostram, goste ou não delas, como disse, quando todas apontam para uma mesma direção, é porque sim, há um caminho muito claro, é que quem dizia que derrotou o bolsonarismo tava muito enganado. E o Flávio

Bolsonaro tá aí para deixar isso bem claro, Gerson. Pois é, Silvio. Eh, quem tem me acompanhado desde o ano passado, eu tenho falado sobre o evento que aconteceu aqui nos Estados Unidos na eleição, última eleição, que foi vencida pelo Trump. E eu queria em primeira mão falar para você que eu tô contribuindo com a nossa audiência para uma melhor dicção, até por uma pronúncia melhor paraa nossa audiência de quem será eh o candidato que aparecerá nas urnas do Brasil no lugar de Lula. Eu tenho falado muito desse assunto, então vou falar para você em primeira mão. A pronúncia

correta para você que vai acompanhar as próximas notícias é: Camilo Harris Santana. Vê se você pegou aqui, ó. Camilo Harris Santana. Essa é a pronúncia correta de provavelmente aquele aquela fotografia que vai aparecer nas urnas eletrônicas esse ano em 2026 no Brasil. Eu tenho já falado sobre isso há bastante tempo. Acredito

piamente que há um desgaste eh eu creio que irreversível do governo Lula. E existe uma série de fatores. Tem a questão dos dois grandes inquéritos que estão tramitando no Supremo Tribunal Federal, que ambos respingam no governo Lula. Não há menor dúvida sobre isso. Existe a questão também da corrupção sistêmica que retornou às eh não só as autarquias, como também a as empresas, né, estatais no Brasil. a gente percebe

essa performance sendo comparada com o governo Bolsonaro, isso é óbvio. Existe também uma característica do próprio Flávio Bolsonaro que nesse nessa entrevista você chegou a colocar e a verdade é que a população identifica uma qualidade muito importante no Flávio que é de aglutinar, de ir ao encontro daqueles grupos que tinham uma rejeição pelo seu pai muito mais estética, né? Eu imagino porque a essa altura, como aconteceu aqui nos Estados Unidos, Silvio, eh a população comparou o que foi a administração Biden com o que tinha sido o Trump um e tomar uma decisão no Brasil, por uma série de circunstâncias, até pelo nosso Supremo Tribunal Federal aparelhado e toda uma estrutura que se organizou, nós não temos o presidente Bolsonaro nas urnas. Acredito piamente que se ele fosse o candidato, ele venceria como Trump venceu aqui em 2024. Porque a população tem essa capacidade de comparar performance de Jair Messias Bolsonaro com esse governo Lula. Mas eu digo para

você que eu acredito que esse desgaste está apenas começando, como você bem disse, por causa da eleição, da legislação, a gente tem que ficar com essa palhaçada de ficar chamando de pré-candidato. Não pode chamar de candidato. É, é, é cheio de dessas nuances, né, da nossa legislação. Mas o fato é que a gente já percebe que no Nordeste, por exemplo, estados como Pernambuco, quem diria, Bahia, a gente já vê o Flávio Bolsonaro pontuando muito acima do que foi na eleição de 2022 com seu pai. Então, acredito sim, eh, Silvio, que Lula não competirá. Ele

escalará alguém, um o nosso Câmala Harris do Brasil, talvez as más línguas, né? Tem dito aí nos bastidores que sei lá o será o Câilo Camilo Harris Santana. Vamos ver, vamos aguardar. >> E é interessante você trazer esse ponto do Camilo Santana, Camilo Harris Santana. Eu vou adotar, hein, Gerson?

Vou dar crédito para você, mas vou adotar porque é algo que era um ruído, mas parece que, e digo isso com base naquilo que a gente escuta muito em Brasília, as conversas dentro do Congresso Nacional que chegam pra gente, é algo que cresceu. E ao sacar da manga o nome do ex-governador do Ceará, que foi um ministro inútil da educação, inútil. Se alguém quiser apontar um ou dois, um só já basta. Um projeto bacana do Camilo Santana. Olha, eu tiro aqui o meu chapéu porque eu não lembro nada, absolutamente nada que ele tenha feito, além de aparecer ao lado de Lula inaugurando um pedaço de uma obra de uma universidade, uma obra inacabada. Ao

mesmo tempo, ele rasgou aquela grade do ensino médio. Ele atacou as escolas cívico-militares que ainda bem foram ah apadrinhadas, eh acabaram eh no colo de alguns governadores para seguir no bom trabalho do ensino e da das escolas cívico-militares. Mas fato é que também é uma marca deste ministro da educação e como governador também foi muito mal avaliado também o a segunda gestão dele foi muito ruim no estado dele. E aí é interessante, Gerson, quando você traz o nome do Camilo Santana, por é um sinal claro também de que Lula já descarta completamente Fernando Hadad, que por muito tempo foi essa espécie de backup, foi essa espécie de step do do Lula, mas perdeu tudo, perde a reeleição com a máquina na mão pra prefeitura de São Paulo, o pior prefeito da cidade de São Paulo, segundo Marta Suplic o classificou. Depois perde a eleição presidencial, depois perde o Palácio dos Bandeirantes e tudo indica que perderá de novo a disputa ao governo paulista.

Mas então seria já um nome rifado. Nem Lula talvez acredite mais no violão de Fernando Hadad, no seresteiro da expplanada. E aí o que resta é tentar na última hora Camilo Santana num aceno ao Nordeste. E acho que você vai ao ponto pra gente amarrar, Gerson, porque nem o Nordeste pode mais ser chamado de reduto da esquerda. As eleições municipais, embora o PT e a esquerda como um todo tiveram um desempenho um pouco melhor, um pouco melhor do que no restante do país, no Nordeste, já não é, já não predominam mais nessa região. Para se

ter uma ideia, aí finalizo, o PT fez uma capital no laço que foi Fortaleza no segundo turno disputadíssimo. >> É, e o desgaste é é inexorável, né, Silvio? A gente percebe que a camada mais pobre da população e realmente há uma concentração nos estados do Nordeste de pessoas que dependem dos programas sociais do governo. Mesmo essa camada da população consegue fazer uma comparação com que foi o a gestão da crise sanitária e da crise até econômica no Brasil durante a pandemia. a forma como o governo Bolsonaro bancarizou, na verdade, uma camada gigantesca da população que não tinha acesso, mas que para receber o auxílio emergencial, eles foram colocados dentro do sistema, como o PX eh realmente revolucionou a a as camadas pobres. E é interessante que os

próprios institutos e os grupos de pesquisas do PT, eles sabem disso porque eles dizem e reconhecem que nas camadas mais pobres, quando essa população tem acesso ao empreendedorismo ali com os microempreendedores individuais ou quando uma manicure e um mototaxi, qualquer desses empreendimentos que começa a acontecer nas periferias ou nas favelas ou nos bairros mais pobres até dos estados do Nordeste, essa população ela vai se afastando da lógica ou da cosmovisão socialista. É impressionante como eles percebem que eles precisam do voto, mas deram vários tiros no pé. Eu vou citar só um para você, Silvio, que foi a questão do Vale Gás. Você vê que na lógica do Paulo Guedes e na lógica do governo Bolsonaro, de você dar mais liberdade, né, para as pessoas, inclusive o próprio auxílio emergencial privilegiou as mulheres nas famílias, né? eram eh era eh sempre eh dando a ideia de que a mulher era aquela que poderia receber o benefício pra família.

E é interessante que o Vale Gás foi um tirambaço no pé. Eu posso te dizer que isso que foi feito, essa mudança agora que o governo Lula cadastrou algumas distribuidoras que obviamente vão ser manipuladas eh eleitoralmente, levando o povo a ter que enfrentar filas, se deslocar para longe do seu bairro, muitas vezes tendo que pagar por um transporte para trazer o gás. É, é um absurdo, porque você em vez de receber o dinheiro e você comprar o gás onde você quiser e até mesmo não comprar gás, porque era uma liberdade que você dis, ah, eu tinha esse dinheiro não, esse mês eu completava a conta de luz aqui, eu completava o mercado porque o meu gás eu conseguia economizar mais, deixo para comprar no meio do mês seguinte. Essa administração, essa gestão era dada pro indivíduo, Silvio, e isso a população começa a perceber. Eu creio que a manipulação e principalmente essa combinação, né, de crise econômica com corrupção, uma série de desgastes que já fazem com que a gestão petista já olhe para 2027. Eu digo para você que eles

olham pra Argentina, por exemplo, hoje e já vem o seguinte: "Olha, eles vão imitar o modelo da Argentina. O Milei durante 1 ano e meio a inflação subiu e a pobreza subiu". com Milei no começo do governo. Ele falou que seria duro o remédio e eu creio que a esquerda e o PT em especial José Dirceu, esse pessoal já deve estar pensando o seguinte: "Ó, nós vamos entregar a terra arrasada e vamos passar paraa oposição, uma oposição ferrenha desde o primeiro dia já para desgastar esse próximo governo que será praticamente obrigado a tentar arrumar essa confusão que nós deixamos." Então digo para você que na minha avaliação o Flávio Bolsonaro, ele realmente ainda não começou a campanha, mas já decolou à frente da preferência da população.

É verdade. E olha só, aliás, você falava eh sobre José Dirceu, eh, Gerson, lembrando que

José Dirceu, né? O José Dirceu é o nome do PT à Câmara dos Deputados. Aos 80 anos, o PT aposta em José Dirceu como puxador de votos pra Câmara dos Deputados. Mas segue o jogo, vamos girar as notícias, vamos falar um pouquinho agora sobre o judiciário. E eu queria trazer um trecho inicialmente do editorial do jornal O Estado de São Paulo de hoje. Não vou ler o editorial

inteiro, evidentemente, mas eh vou trazer aqui um pequeno trecho. Lanzone vai colocar na tela também eh o destaque, porque é justamente o tema que tratamos ontem aqui no radar, a exaustão também nós falamos sobre o senhor procurador geral da República, Paulo Gonê. E o Estadão não é o primeiro veículo da imprensa tradicional a fazer isso, mas parece também que acordou do sono profundo e decidiu cobrar o procurador-geral da República. E o título é: É preciso investigar os ministros do STF. Rapidamente leio um trecho. É dever do procurador-geral da

República, Paulo Gonê requisitar a imediata abertura de inquérito para apurar as ligações dos ministros do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, Dias Tofoli e Cásio Nunes, com Daniel Vorcaro e os negócios do Banco Master. Ainda que inédita, essa providência não seria extravagante, ao contrário, só demonstraria que Gonê respeita o princípio da igualdade de todos perante a lei, pilar da ordem jurídica. Os fatos envolvendo aqueles ministros e seus familiares trazidos à luz pelo diligente trabalho da imprensa. E aí, claro, eles eh fazem aqui a a um puxadinho pro lado deles, né? na imprensa, malgrado não autorizem condenações prévias, tornam estranhíssimo o silêncio sepulcral do chefe do Ministério Público Federal. O

editorial é longo. Eu acho que as questões envolvendo aqueles ministros e seus familiares, como diz o Estadão, já estão à mesa. Todos já sabemos do que se trata o contrato de 129 milhões da senora Viviane Barce, Mulher de Morais, o resorteá, as conversas todas extraídas, aquele pedaço que pode ser extraído até agora e tivemos com eh ciência do celular de Daniel Vorcaro, tudo isso já deixa muito claro o que é que tava acontecendo. Mas o quem deveria por por missão funcional, por dever funcional investigar ministros do Supremo, o senor Paulo Gonê. Mas aparentemente, e ontem eu usei essa expressão aqui, quero ouvir o Gerson, evidentemente, eu acho que é complicado pro Gonê investigar os colegas de toga, alguns inclusive que ele poderia tranquilamente chamar de patrão. Gerson, queria ouvi-lo sobre o

que o Estadão, o Estadão fala assim, ó, sob pena de omissão da PGR serem eh interpretada como acobertamento. Bom, omissão e Paulo Gonê na mesma frase.

Eh, o seu áudio, acho que eu não tô ouvindo agora. É nesse TR, vamos ver. Acho que acho que o microfone do Gerson >> e desculpe, desculpe. >> Agora sim. Perfeito, Gerson.

>> Você sabe que o pessoal da audiência eh reclama um pouco que eu sou muito cisudo, né? Muito sério. E e eu com você eu tô tendo oportunidade de da gente ter uma conversa um pouco mais descontraída, né? as minhas análises são muito eh sérias, o pessoal reclama disso. Então, já que você fez essa provocação e eu já também já dei uma estreada, né, falando ali do do Camilo Santana, eu vou compartilhar com você uma resposta que eu vi que foi uma nota pública que foi publicada essa nota pública pelo próprio Paulo Gonê. Claro que é uma paródia, mas

eu vou fazer essa provocação contigo e vou ler aqui no ar a nota pública do Paulo Gonê. Diante do editorial do Estadão de hoje, é preciso investigar os ministros do STF. A defesa do ministro Alexandre de Moraes, representada neste ato pelo Dr. Paulo Gonê, esclarece o seguinte: o jornal afirma que a PGR sobre Paulo Gonê tem o dever de investigar os ministros do STF, mas ele não se atentou para o fato de que isso não cabe ao PGR. Qualquer investigação contra Alexandre de Morais deve ser pedida por Alexandre de Moraes e conduzida por Alexandre de Moraes e julgada por Alexandre de Moraes. O

jornal erroneamente atribui ao PGR o papel de chefe do Ministério Público, quando na realidade as funções do PGR desde o início do mandato de Paulo Gornet tem sido de assessoramento ao ministro Alexandre de Moraes. Por fim, esclarecemos que faremos tudo o que for possível para defender o nosso cliente e impedir qualquer investigação. Assinado Paulo Gonê, Gonê e Morais Associados é o escritório que representa o nosso eh PGR, né, procurador geral da República. Então, obviamente que essa provocação ela é tragicômica, né, Silvio? Porque na verdade a procuradoria geral da República talvez esteja em um momento muito complicado que já não é de agora.

Eu lembro para você que aquele caso de do Espírito Santo que no dia 15 de dezembro de 2022 nós tivemos lá a decretação de quatro prisões, na verdade eram cinco, mais um era um deputado estadual e o próprio Alexandre de Moraes ele mudou para tornou zeleira eletrônica. Depois ele, inclusive, esse deputado estadual se candidatou de novo, se nome é capitão, acho que assunção, acho que alguma coisa assim, eu esqueci o nome dele até, me perdoe, mas o fato é que foi preso um radialista, um jornalista, um pastor e um vereador que inclusive foi depois eleito presidente da Câmara de Vitória. Esse evento, Silvio, que eu trago a memória do dia 15 de dezembro, eu sei que a tua memória é fantástica, mas eu trago a memória a esse evento. >> Desculpe interrompê-lo, mas agora você deu aula. Não, mas olha só, esse evento, o que me chamou atenção foi que o Alexandre de Moraes, ele decretou essas prisões no dia 15 de dezembro de 22 a pedido da procuradora geral do Estado do Espírito Santo, porque era uma questão lá intestina do Espírito Santo, tinha nada a ver, aliás, 8 de janeiro nem tinha acontecido, né? Veja, eu tô

falando de 15 de dezembro de 22. Esses presos eles ficaram um ano e eles iam pro segundo Natal na prisão quando houve três manifestações da vice-procuradora. Por isso que eu trago esse assunto aqui. E essa vice-procuradora, ela fez questão de mostrar que aquela prisão era ilegal e que o pedido de prisão bypassou a PGR e o ministro Alexandre Moraes não quis nem saber. Então digo para você que essa paródia, essa provocação que foi feita, ela procede porque o André Mendonça está com uma grande dificuldade agora, porque você veja, a própria delação premiada, ela está sendo conduzida pela Polícia Federal, ele faz questão de trazer o Ministério Público, mas é necessário que não haja interferência do Paulo Gonê, porque afinal na degustação de whisky que aconteceu em Londres estava, olha a dificuldade do André Mendonça, estava tanto o diretor da Polícia Federal, quanto o ministro Alexandre de Moraes como o acusado, que aliás pagou a degustação. Então não estava somente o

Daniel Vorcaro, mas também estava o PGR. Veja só que coisa, né? A situação. O PGR que deveria acusar o Alexandre de Moraes estava na mesma degustação de whisky que o diretor da Polícia Federal e até o Lewandovic que se eu não me engano estava também. E se eu não me engano tinha até um presidente também de uma das casas legislativas ali nessa degustação. Então você veja, Silvio, que

é de a escrescência é de uma intensidade que nos deixa perplexos e a gente precisa e não só e mostrar pra audiência a nossa indignação, mas como também concitar os cidadãos brasileiros a que orem pelo André Mendonça, que apoi o André Mendonça e que tenham essa requisição que o Estadão agora tá feio, tá fazendo, né? E eu fico muito feliz quando eu dou as boas-vindas ao retorno do Estadão aqui à nossas fileiras, né? Depois de 7 anos a gente falando e eles nos chamando de loucos, né, e que eles estavam ali apoiando a democracia, parece que agora eles perceberam essa maluquice que se tornou o Supremo Tribunal Federal. Eh, ou como o Flávio Dino definiu, eu gosto muito da definição do Flávio Dino como STF Futebol Clube. É isso que se transformou. A nossa Suprema Corte

precisa ser modificado pro bem da nossa república, né, Silvio? >> É fato, Gerson. E se há algo que o caso master já produziu, e aí digo do ponto de vista de efeito positivo, talvez tenha sido resgatar uma parte da imprensa tradicional, uma parte dela teve de acordar porque era inevitável, não tinha como fechar os olhos para o envolvimento, a proximidade de ministros de gabinetes do Supremo Tribunal Federal com Daniel Vorcaro. Não tinha mais como negar o caso Tofoli, o caso Alexandre de Moraes para apontar para os dois principais casos. O Estadão cita o ministro Nunes Marques por força do filho dele, mas é evidente que agora, neste momento, os dois casos mais gritantes são os de Alexandre de Moraes e Dias Astofle. Infelizmente, até agora,

Paulo Gonê não se manifestou, embora esta eh nota, entre aspas, que o Gerson trouxe ah, poderia muito bem ser encaixada, poderia ser verídica. Esse é o retrato triste do nosso país. Agora são 15:45, faltam 15 minutinhos pras 4 da tarde. Deixa eu voltar a falar com o meu amigo GG, porque olha só, cansaço, vontade de ingerir doce, pernas bambas. Conhece esses sintomas? Então, esses sintomas

podem indicar falta de magnésio. Você sabia? E o nosso GG vai explicar tudo que seu corpo precisa saber sobre esse mineral essencial. GG. >> É isso. Essencial mesmo. Tanto que ele é

conhecido como mineral da vida, ó. Às vezes perna bamba pode ser fraqueza. O seu corpo tá precisando de vitaminas. Seu corpo tá precisando de sais minerais. O o magnésio ele faz o organismo absorver melhor essas vitaminas. Não adianta você consumir,

por exemplo, potássio, se não tiver o magnésio ali pros músculos. Não adianta você consumir cálcio se não tiver o magnésio para levar pros ossos. Então, gente, ele ajuda a distribuir melhor essas vitaminas exceis minerais. Tem muita gente, Silvio, que tá nos ouvindo agora e sofrendo com inflamação no corpo, corpo inchado, acúmulo de gordura, pode ser fruto desse strresse. Então, ele vai ajudar melhorando a circulação, diminuindo o formigamento.

Se você sofre com artrose, a degeneração das articulações, quero te lembrar que o magnésio ele preserva o líquido sinovial que reverte a cartilagem, evitando aquele contato de osso com osso. Gente, o magnésio trabalha em prol do nosso intestino. Quando a gente fala de 5.0, tem o óxido, faz o seu intestino funcionar melhor. Quem sofre com prisão de ventre, por exemplo, ele vai ajudar.

Olha que interessante que é o nosso magnésio. Ele vai dando liga no nosso corpo, ele vai equilibrando o nosso organismo. Então, para você que no dia a dia sofre com dor, inchaço, mas circulação, pressão alta, diabetes, pode contar com esse magnésio, Silvio. >> É isso, GG. Não é normal sentidor, não.

Então, eu vou esperar aquela sua condição especial. Dá para repetir a promoção hoje, GG? >> Sim. Olha só, vamos fazer o seguinte. 50 pessoas que ligarem agora. GG. Mais só

50. Calma, vou terminar de falar. Você vai ligar no 0800 787 40. Ligou agora. Ó, os 50 primeiros vão ganhar o nosso magnésio. O primeiro mês

é presente para você. Sim, é presente para você que ligar agora. Você vai ganhar os 50 primeiros. Aí, atenção, olha só, você ainda ganha cafeteira portátil e a criatina da Lírius. Eu vou fazer um mega desconto para você que fechar negócio. Você vai pagar só 20%

pelo produto. Não ouvi o errado? Vai pagar só 20%. Se você ligar agora 0800 787 404 40. 0800 787 40. Silvio,

>> valeu, GG. 08787 4040, o número do magnésio 5.0 e magnésio é da Lírios Suplementos. Fazer uma pausa no rádio agora. A gente segue no YouTube da Auriverde Brasil.

Girando notícias desta terça-feira, vou agora ao portal Poder 360, falando ainda sobre Supremo Tribunal Federal. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, de quem o coronel Gerson Gomes falava agora pouco, ele defendeu que magistrados adotem maior contenção em suas condutas públicas. A declaração foi feita durante um discurso na Assembleia Legislativa de São Paulo, onde ele recebeu um colar de honra ao mérito. Ao tratar da atuação de juízes, Mendonça afirmou que a credibilidade do judiciário depende também do comportamento individual. Precisamos estar imunes a ações que comprometam de forma substancial, de forma voluntária, consciente a credibilidade que a sociedade espera de um bom magistrado", disse ele. Na sequência defendeu limites

na atuação pública de magistrados. aspas, isso acaba exigindo de nós um grau de recatamento. Bom, as declarações foram dadas na Assembleia Legislativa, como disse em São Paulo, no momento de pressão sobre o STF. Aí diz o site Poder 360. Fato é que, Gerson, o ministro André Mendonça, não é a primeira vez que se pronuncia sobre os pares.

Hoje ele falou em recamento, em recato, em descrição, mas ele já havia dito numa palestra, a OAB, seccional do Rio de Janeiro, se não estiver enganado, ele havia dito que ministros não deveriam ser estrela. Enfim, me parece estar dando de novo recados para dentro do STF, sendo que ele, como você bem lembrou, Gerson, ocupa hoje uma posição de destaque na corte por acumular os dois principais inquéritos, o do INSS, que embora a CPMI tenha sido encerrada da forma como foi no Congresso Nacional, com anuência do presidente do Congresso Nacional, senor Davi Alcol Columbre, mas segue no judiciário e também do caso master. >> Pois é, né, Silvio, eh, a verdade é que a gente precisa ter maturidade para entender que o resgate, né, eu até gosto desse desse termo que nós tivemos aí um resgate cinematográfico no final de semana e então eh o resgate do nosso país, o resgate até da República, ele dependerá de um processo muito complexo. Não é simples a gente sair dessa sinuca que nos encontramos no Brasil. Ele passa por um processo eleitoral mais rígido, no qual a gente tem a renovação do Senado, é verdade, mas passa também por uma própria autocontenção do Supremo Tribunal Federal. Eu creio que o André

Mendonça vai nessa direção e eu creio também que se não houver da parte do próprio Supremo Tribunal Federal a percepção de que eh mudanças têm que ser feitas, isso será feito de uma maneira eh pela pressão, né, de fora para dentro. Mas algumas questões a gente precisa ter consciência, Silvio. Primeira, quem vai cair, não vai cair, eh, vamos dizer assim, tranquilamente, cairá atirando, será uma briga difícil. Nós já sabemos que existe, pelo menos, existem pelo menos dois ministros da Suprema Corte que precisam ser ejetados da Suprema Corte por causa das questões que já estão sendo investigadas. O problema é que eles têm um certo corporativismo, como eu disse ainda agora, o próprio Flávio Dino se coloca como alguém que defende o tal do STF Futebol Clube. E como a gente quebra

essa questão? por uma combinação de três fatores. Um, a sociedade, ou seja, o poder que emana do povo e que aí tem uma influência muito grande, como você bem falou, e a gente dá as boas-vindas ao mainstream jornalístico, porque nós, embora estivéssemos falando sobre esse assunto nas redes sociais, e as redes sociais hoje têm um poder muito grande, é verdade que o papel do jornalismo profissional, você é um jornalista profissional, Silv, você vem dos grandes eh veículos e você sabe da importância que a gente tem. de ter uma quantidade cada vez maior de pessoas desempenhando o papel do jornalismo, da imprensa, que é denunciar, fiscalizar, mostrar os fatos. Existe o segundo componente que é o Senado Federal. A gente tá vendo essa

eleição é uma eleição fundamental, porque nós precisaremos de do impeachment de alguns ministros, de um ou dois ministros, ou talvez esses ministros se sintam pressionados e adotem a saída Leão da Montanha feita ali pelo pelo desculpe até falar, né? A minha geração via esse desenho, a tua nem deve conhecer, Silvio, mas o Leão da Montanha era um desenho [risadas] >> que você saída pela esquerda e foi o que o Barroso fez, né? Essa saída do Barroso pode ser adotada pelo Tofol também, quem sabe até pelo Alexandre de Moraes. Mas o fato é que existem crimes ali. Nós temos uma organização criminosa, uma estrutura mafiosa e que tem o decano da corte como o principal artífice dessa dessa postura que o André Mendonça está criticando.

Não podemos esquecer que o Gilmar Palusa, ele era um evento e ele promete inclusive repetir esse evento esse ano dizendo que será o maior de todos. Eu não sei se ele terá essa desfaçatez, essa cara de pau de manter isso, até porque até lá o alguns dos patrocinadores que ele tinha famosos, né, podem até se retirar porque existe todo um processo acontecendo. Mas esses eventos e a próprio ativismo político do Gilmar Mendes e por não dizer do próprio Flávio Dino, que é o neófito o mais novo na Suprema Corte, mas também é um ativista político. A gente não pode esquecer que Lulas eh chorando, né, disse da emoção que ele tinha de ter um comunista finalmente no STF e defendeu o fato de ser um ativista político. Quer dizer, é uma incongruência. Essas

correções dependem de alguns nomes, Silvio, eu quero te dizer, vai depender um pouco do Fux, que a gente já viu que quando faz a movimentação saindo da primeira paraa segunda turma, ele já se posiciona como alguém que vai tentar brigar pelo resgate da Suprema Corte. Mas nós temos também o Faquim, que até por uma questão funcional, ele é o presidente da Corte e ele deveria zelar, né, por pelo a própria reputação do STF. Ele falou aí de um código de conduta, tal, etc. Mas existe todo aquele corporativismo. Temos a Carmen Lúcia que integra ali a a primeira turma, mas ela tem um perfil um pouco mais recatado. A

gente tem que admitir que ela não é tão estriônica como os demais, né? De vez em quando ela solta umas pérolas, né? Mas ela é mais recatada. Temos obviamente o Cássio Nunes, que também está com problema agora com algumas notícias, né, de envolvimento aí do voo que ele fez. O filho também é muito jovem, já recebeu vários contratos, tem uma questão até de desembargador que eh deu ganho de causa ao filho dele numa ação muito grande. Ou

seja, também alguém que a gente tinha uma expectativa, mas não sabemos. Então, o grupo, eu digo para você que é um grupo pequeno, você sabe que eu faço uma aposta e um nome que talvez você não imagine, Silvio, eu acredito que talvez o fiel da balança, por incrível que pareça, seja o advogado do Lula. Eh, o advogado do Lula, ele tem um perfil bem mais discreto, ele já percebeu o jogo, ele é alguém que já você percebe que ele fala muito pouco, ele se manifesta muito pouco. E o Zanin, ele tem o sogro do Zanin, né? foi quem na verdade era o grande amigo do do Lula, fazia churrasco junto, um advogado já envolvido lá atrás, eh, com a filha, ele se ele casa, né, eh realmente com alguém que é próximo do sistema e ele faz a defesa criminal de Lula. Mas você sabe que eu

tenho reparado que o Zanien é muito discreta e pode ser que ele já olhando pro futuro, vendo que ele tem muitos anos à frente, se ele souber fazer o jogo, pode ser que ele também faça esse acordo. Até porque há quem diga que Lula já deu sinal verde para queimar tanto Tofle como o Alexandre de Moraes. Houve uma reunião do Alexandre de Moraes dizendo que o Lula disse: "Olha, não vou soltar tua mão, não vou te abandonar". Mas o Lula sabe que essa articulação que foi feita para retirar a maniz, que toda a articulação que tá sendo feita aqui nos Estados Unidos, não foi feita pelo Mauro Vieira, não. Isso foi feita por um grupo que contou com apoio de Michel Temer, contou com apoio de do próprio grupo de São Paulo ali do Cassab e do Alexandre de Morais, por incrível que pareça. Essa articulação ele sabe que

foi feita daquele acordo lá de trás que tá vencido. Então digo para você, Silvio, tem muita coisa para acontecer ainda esse ano no âmbito do Supremo Tribunal Federal, mas do ponto de vista da contribuição do Senado, eu creio que a gente vai ter que esperar. Eu só espero, eu não sei nem se tá na pauta, mas é que o Messias não passe no Senado. Eu sei que eu tô sendo um pouco otimista demais nesse assunto, mas eu tenho minhas razões para torcer que o Messias não se junte ali à organização criminosa. >> O radar é assim, a gente já vai falar do Messias, então já vamos pegar o fio que o Gerson deixa. E olha, eu confesso,

Gerson, que não tinha essa leitura, não tinha ainda, talvez tão apurada quanto essa sua análise em relação ao Zanin, mas enquanto você falava, eu parei para pensar e fui pesquisar rapidamente, chequei, Zanin tem a possibilidade de permanecer no STF até 2050. Eu não tinha me atentado a essa esse essa estrada que ele tem pela frente, porque ele chegou em 2023 com 47 anos. Então ele tem uma estrada muito longa e de fato se olhar pro horizonte o lulismo vai ter ficado para trás muito antes. Achei muito importante essa sua colocação. Vamos falar do Messias. Eu

vou puxar então um artigo aqui do portal Metrópolis e do final da manhã de hoje. O Metrópolis informa que ao Columbre diz a aliados que Messias deve ser aprovado no Senado. Ainda não temos uma data de leitura. importante eh apontar, repisar isso para a indicação do atual advogado geral da União, o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbri, presidente do Senado e consequentemente do Congresso, ainda não fez essa leitura, mas a indicação já é oficial. E nos bastidores, segundo o Metrópoles, Davi Alcol Columbre tem dito que acredita na aprovação de Messias no Senado e a opinião é compartilhada inclusive por senadores, aqui ele diz do centrão e até da base governista. Bom,

aí seria evidente, né? Segundo o Metrópolis, apesar da avaliação positiva, não há data para que a Columbri leia a mensagem, como eu disse há pouco. Bom, Gerson, vou devolver para você. Fato é que este Senado que votará primeiro, inicialmente na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça e depois uma vez referendado o nome, uma vez passando pela tal Sabatina, que é quase que um chá de comadres, convenhamos, mas passando vai ao plenário e aí parece já estar carimbado. Quando o nome vai ao plenário, dificilmente seria rejeitado.

Então eu imagino que este Senado que está aí de saída, porque muitos não voltarão para casa depois das eleições deste ano, temos 54 cadeiras em jogo nas urnas. Muitos não voltarão, outros serão rejeitados pelo que fizeram nos últimos anos. Então eu imagino que muita gente ali vai dizer sim pro Messias, talvez por telhado de vidro, talvez por fazer alguma conta futura. Tô deixando um mandato, mas tem um padrinho político, um apadrinhado. Eh, é, olha, e eu custo acreditar que o Messias não passará, viu, Gerson?

>> Pois é, vamos lá. Eh, pode ser até que passe, realmente, mas tem alguns dados que eu acho importante pelo menos a gente compartilhar com a nossa audiência. Primeiro deles é que existe uma articulação feita. Eh, o próprio eh, Câilo Harry Santana, ele foi para o Senado, ele sai do governo, vai pro Senado até para ter mais liberdade, segundo o Lula, para viajar o país e já tornar o nome pouco mais conhecido nacionalmente. Mas, obviamente, ele tem um papel ali também para tentar eh fazer aquela tropa de choque para provar o nome do Messias. E eu faço questão de

sempre chamá-lo de Beias. A nossa audiência sabe por não preciso repetir daquela questão lá da da Dilma Russef. Mas existem dois pontos que eu acho eh muito complicados. O primeiro deles é que, infelizmente, ele está contando com o apoio, não sei se por amizade, eh, diz que ele é evangélico, eu tenho essa dificuldade, até porque como evangélico que sou, de vê-lo como alguém que é de esquerda, tão ligado às pautas de esquerda e se declarar como um cristão evangélico. O André Mendonça, aparentemente, ele traz esse esse apoio eh meio que como uma experiência que foi quase que repetida tanto do Tofol quanto do próprio André Mendonça e agora do Messias, de virem eh para o STF pelo caminho da advocacia geral da União. Não

sei se é por isso ou se é pela questão de se dizer evangélico, não sei. Mas um complicador que eu vejo é justamente o André Mendonça meio que e endossando essa essa proposta ou esse nome no STF. Isso me preocupa, mas eu vou te dizer e eu vou te confessar o real motivo, porque eu digo não. Ele fez uma entrevista, ele deu uma entrevista há poucos dias aí que eu vi nas redes sociais, nem sei se a entrevista foi há tão pouco tempo, mas nas redes sociais ela voltou há poucos dias, no qual ele admite o papel de protagonista do dia 8 e no dia 9 de janeiro. E para mim é muito importante isso por e assim como eu citei para você que o ministro Alexandre Moraes no dia 15 de dezembro de 22 prendeu aqueles eh aquelas pessoas lá do Espírito Santo por uma jogada política lá do Espírito Santo tinha nada a ver com o 8 de janeiro, até porque foi antes do 8 de janeiro. Também no dia 14,

um dia antes dessa prisão, 14 de dezembro de 2022, houve o quarto seminário do STF em Ação, que foi promovido na época pelo Instituto de Estudos Jurídicos Aplicados. Nesse evento estava o Tofol, olha só a dupla. O Tofle fez uma brincadeira, lembrou do da invasão do Capitólio do 6 de janeiro de 2021. Nós estamos falando do dia 14 de dezembro de 22. E o Alexandre Moraes me solta essa pérola. sorrindo e que há

uma gargalhada. Inclusive no auditório ele diz: "Ainda tem muita gente para aprender e muita multa para aplicar". Nós estamos falando de quase três semanas antes do 8 de janeiro e aí eu vou para o Messias. Por quê? Muita gente eh tem me pressionado, eu tenho falado, eu endosso a denominação do dia 9 de janeiro como o dia da perfídia. Eu

entendo qual é a percepção da população. Quem sabe, quem acompanhou a CPMI lá do 8 de janeiro sabe que o meu nome, um tweet meu, foi colocado lá pela Elisiane Gama, eh, projetada lá para confrontar ali o general Dutra, né, que era o comandante militar do Planalto, sabe da minha posição. Toda audiência que me segue sabe da minha posição sobre o dia 9 de janeiro. Porém, é importante a gente lembrar o seguinte, naquele dia foi tudo combinado. O Flávio Dino, ele coloca um interventor quando ele tinha a Celina do seu lado que assumiria. O

governo estava dentro do seu gabinete assistindo tudo e ele tinha a Força Nacional armada e equipada ali na garagem do Ministério da Justiça. E ele não foi socorrer ali o Palácio do Planalto, sendo que ele conversou com o próprio G Dias antes. Tudo aquilo, toda a estrutura do dia 8 de janeiro foi uma armadilha muito bem montada. E eu digo que havia um problema, porque quando ele nomeou ali o Paulo Capelli e o Paulo Capelli saiu para cima, não tinha experiência nenhuma na área de segurança pública, entrou em atrito inclusive com o o coronel Naim. É por isso que o Naim tá preso.

>> Ricardo, viu? Só só para porque depois fica o recorte por aí. Alguém é o Ricardo Capelli. Desculpa, Paulo é o jornalista. É, >> é, eu confundo. É verdade. Obrigado.

Obrigado. O Ricardo Capelli. Então, o Capelli quando eh fez essa essa eh intervenção ali atabalhoada, ele recebeu a missão do Flávio Dino de prender todo mundo. Vamos prender todo mundo. E a ideia era ir inclusive atrás do pessoal e prender ali no acampamento à noite.

Lembrando que o Flávio Dino, eu faço questão de colocar isso, no dia 12 de dezembro de 2022, ele não era o ministro da justiça ainda, mas eu ainda na Jovem Pan tinha acabado o pingo nos quando fui chamado de volta por causa daqueles incêndios em ônibus, em postos de combustível, aquela manifestação. E quem vai pra televisão? Flávio Dino, ele ao lado do que estava ali respondendo pela Secretaria de Segurança do Distrito Federal já assume o controle dizendo que os manifestantes vieram do acampamento. Quando a Polícia Civil descobriu que aqueles manifestantes ali, na sua maioria, eram black blocks que estavam hospedados na rede hoteleira. Eu estou falando de 12 de dezembro, de 22. E o

próprio Flávio Dino já atribuiu aquilo ali a bolsonaristas. E o Alexandre de Moraes pegou esse inquérito da Polícia Civil que conseguiu identificar quem eram aqueles que estavam incendiando os ônibus. Black Blocks, hospedados na rede hoteleira. Esses nomes até hoje ninguém sabe porque o Alexandre Moraes avocou o inquérito da Polícia Civil. Vou caminhar à frente no dia 8. Então o Capelli, que

estava no gabinete junto com a Celina, junto com o Flávio Dino, assistindo tudo, junto com o coronel da PM, que assumiu inclusive o comando da PM logo depois, todos eles assistindo aquilo ali. E o Capelli foi lá pressionar para que todos fossem presos. E o comandante do exército general Arruda a época, que tinha sido escolhido pelo próprio Lula, ou seja, pelo próprio ministro da defesa, ele ele disse: "Pera aí, como é que vai entrar?" E ele mandou blindados guaranis para se colocarem na praça ali na entrada da explanada antes da praça dos cristais, voltados para o exterior para não deixar a polícia entrar para fazer a prisão naquele dia, naquela noite, no meio daquela confusão. E dali sai aquela frase lamentável do general Dutra dizendo: "Eles foram dormir pensando que nós estávamos ali para protegê-los".

E na verdade eles pensavam por quê? Porque o comandante do exército, ele autorizou que aquelas pessoas estivessem ali. Como é que ele mandaria prendê-las se elas estavam ali autorizadas? Então ele demandou uma ordem judicial. E quem é que conseguiu dar essa roupagem de legalidade ao que foi feito no dia seguinte, o dia da perfídia foi exatamente o Jorge Messias, o Messias.

Então é importante a gente entender que o Messias ele redigiu um documento, mandou pro Alexandre Moraes. Esse assunto deveria ter ficado na na primeira instância ali, mas ele em vez de procurar até um ministro da Suprema Corte, talvez devesse eh deveríamos ter um plantonista, imagino, porque se o Alexandre Moraes estava na França, mas ele recorre ao Alexandre Moraes que da França e faz expede e se você olhar o documento, são, é um documento de várias laudas. Eu imagino como é que ele ficou digitando isso lá, como é que ele preparou isso lá na França. Tudo já estava armadilhado e ele lá da França dá a ordem e o comandante do exército é obrigado a cumprir. E aqueles ônibus foram arrumados, colocados ali durante a madrugada e foi feita a prisão. E até

hoje cai na conta do exército o dia da perfídia quando não se conhece os bastidores. Mas eu conheço alguns dos bastidores. Sei da tensão do que aconteceu naquela madrugada e sei que o exército paga o preço do dia da perfídia pelo silêncio, que é uma característica até da comunicação social, viu, Silvio? Infelizmente os militares entendem que a obsolescência vai acabar levando ao esquecimento e preferem ficar calados. Mas o general Arruda ficou calado, ainda permaneceu no posto mais alguns algumas semanas e depois acabou sendo exonerado num final de semana que ele fazia uma cirurgia em São Paulo. E ele foi

exonerado por quê? Porque a época ele não concordou em não deixar que o Sid assumisse o comando, que ele já estava nomeado há mais de um ano. Todos esses bastidores que às vezes escapam à nossa audiência, o Jorge Messias é que deu a roupagem e disse que se orgulha do protagonismo que teve. E o pior, ele disse que é inadmissível a anistia. Então ele dá sustentação. Eu digo para

você, quando o Flávio Dino vai ao STF, Silvio, e se junta com Alexandre de Moraes, e agora eu vejo o Becias querendo ingressar no STF, eu vejo essa tríade novamente junta, agora que na época era o ministro da justiça, o advogado geral da União e o ministro, agora os três usarão a capa suprema do STF. Eu digo para você que nós estamos diante de uma decisão muito difícil. Eu espero que pelo menos a Comissão de Constição e Justiça, como deu um duro, quase que o o PGR, quase que o Paulo Gonê não passa. Eu acho que eles se arrependeram disso que eles fizeram ali, porque poderia ter sido travado na Comissão de Constituição e Justiça ali, mas pode ser que agora a gente consiga. Pelo menos é a minha torcida, Silvio.

>> Não, tomara, com certeza, Gerson. Tomara. Bom, política é como nuvem, né? Eu sempre brinco com essa frase que é do Magalhã Pinto, foi governador de Minas Gerais, senador. Ele dizia: "Política é como nuvem. Você olha, tá de um jeito,

você olha de novo, já mudou. Em alguns casos, essa política do microcosmo, Congresso Nacional, de fato, às vezes pode mudar de lugar. Aquele Senado que avalizou Zanim, Gonê, Dino, pode mudar de opinião. Agora é um ano eleitoral, é um ano diferente. O lulismo desgastado pode terminar o seu ciclo de fato no Brasil. O Supremo vive seus piores dias.

E quando falo piores dias, eh, me refiro à situação de Alexandre Moraes e Dias Tofoli, não necessariamente a do judiciário, porque acho que esses ministros colocaram o Supremo numa posição muito ruim de desgaste diante da opinião pública sobretudo. Mas vamos aguardar, vamos aguardar o que esse Senado vai fazer. O calendário, creio a rigor, até a metade do ano. Depois é muito difícil, de fato, que o Senado opere algo por conta das eleições. O calendário eleitoral eh ele entra a todo vapor de julho, junho, julho, convenções, agosto, já é campanha na rua mesmo, campanha autorizada em agosto pela legislação eleitoral. Então,

deputados e senadores, agora com uma renovação de 2/3 do Senado, imagino que estarão em campo nas suas bases, buscando votos. Então, creio que essa sabatina deva acontecer até a metade do ano e antes até própria Copa do Mundo de Futebol, né? Vamos aguardar, vamos girar as notícias aqui do nosso radar a Oliveira. Deixa eu trazer mais uma informação do portal Metrópolis agora. Vejam vocês, o e é difícil às vezes falar da figura do Lindberg Farias, é complicado, mas foi líder, agora é vice-líder naquela dança de cadeiras dentro do Congresso. O Lindberg

protagonizou aquele papel infame recentemente em relação ao relator da CPMI do INSS, deputado Alfredo Gaspar. E agora o Lidberg, segundo uma reportagem do Metrópolis publicada na tarde, eh, essa reportagem foi publicada ontem, mas ela continua girando nas redes sociais. Eu acho importante a gente tratar dela. Ele diz o seguinte que Lindberg pediu ao ministro Alexandre de Morais, olha, vejam vocês onde é que a coisa vai parar, pediu ao ministro do Alexandre de Moraes a extradição do ex-deputado Eduardo Bolsonaro e a inclusão do ex-parlamentar na lista da Interpol. Em documento apresentado ao STF, diz o Metrópolis, o parlamentar, o petista, afirma que Eduardo estaria articulando ações junto a autoridades dos Estados Unidos contra integrantes do TSE.

Lindberg cita declarações de Eduardo ao próprio Metrópolis. Eh, aí tem ali, eu não vou ler todo o documento, evidentemente, segundo ele, as declarações indicam que Eduardo segue atuando contra o Brasil, considerando que o ex-parlamentar é réu numa ação que corre por conta da, quando eles falam trama golpista, também a gente tem de ir pulando determinados trechos aqui da reportagem, que evidentemente eu não concordo jamais o Brasil viveu qualquer coisa parecida com um golpe, mas fato é que a gente precisa eh relembrar que o Lindback Farias tá aí, tá aí e segue fazendo esse tipo de coisa, segue com essa atuação contra o Eduardo Bolsonaro que está nos Estados Unidos, que teve abrir de abrir mão do seu mandato justamente para fazer esse trabalho importante que fez, que desempenhou junto com Paulo Figueiredo nos últimos tempos eh com autoridades dos Estados Unidos. E aí tem um Lindberg no meio do caminho que não se cansa de passar vergonha, que não cansa de fazer esse tipo de trabalho. Mas eu quero destacar um ponto em em essencial. O Lindberg Farias hoje faz aquilo que o Randolf Rodrigues fazia no governo anterior. É o

o office boy dessa agora governo, na época já foi oposição, que faz o quê? quer tocar a campainha do ministro do Supremo Tribunal Federal o tempo inteiro, às vezes até como uma espécie de bedel, mas recorrendo à toga, porque é um governo pendurado na barra da toga, vamos punir os nossos adversários, vamos persegui-los, eles insistem nisso. E essa é a fórmula, é isso que eu queria mostrar, que eles não têm nenhum tipo de atuação parlamentar. Ele, o Lindberg, é uma espécie de office boy desse pessoal para ficar tocando a campainha. Perdoe aqui a forma coloquial como tô me referindo, mas acho mais fácil de e mais didático tocar a campainha e pedir ajuda pro Supremo Tribunal Federal perseguir seus adversários políticos. Gerson, queria

ouvi-lo sobre essa eh informação que, infelizmente é difícil falar do Lindberg, mas como se trata de um caso, esse caso especificamente, eu quis trazer pra nossa pauta. >> É, na verdade é o é quase que uma corrida de revezamento ali, né? Eu a gente vê as redes sociais, fica até com dificuldade de guardar o nome o Gazela Saltitant, como é que é o nome dele? O é o que é senador lá lá do do norte, né? Que eh Randolf, né? o Randolf que fazia

esse papel que o agora o Lindberg tá fazendo de correr ao Supremo Tribunal Federal. Na verdade, na verdade eu digo para você que eu torço para que o Alexandre Moraes eh morda essa isca e dê mais esse tiro. E realmente faça um pedido de extradição, mande pra lista da Interpol. Eu chego até fazer e uma torcida para que ele dê mais esse passo, porque a coisa vai ficando de tal maneira caricata, né, exagerada. E eu digo para você que a situação do do Alexandre Moraes aqui nos Estados Unidos, ela vai se deteriorando muito rápido. Nós tivemos um uma terceira

parte de um relatório que foi produzido dentro do parlamento, dentro do Congresso Americano, que a gente já tratou desse assunto aí durante a semana e que cita nominalmente o Alexandre de Moraes. Mas nós temos outras questões. Eu tô vendo aqui uma notícia que a justiça americana ela eh de certa maneira eh consolidou o cerco ao banco master porque um juiz, eu tô vendo aqui que o juiz Scott Emy Grossman do Tribunal de Falências do sul da Flórida, ele ele acatou a ideia de permitir que todos os bens ali do do Banco Master e não somente, eu tô vendo aqui que há um um grupo, um pool de empresas que vão ser rastreadas os bens. E eu digo para você que isso vai respingar de novo no Alexandre Moraes, por incrível que pareça. Eu tenho informações de que essas transações que foram feitas com Alexandre Moraes não são somente esses esses 130 milhões. E quando eu falo 130,

antes que alguém pense que eu me equivoquei, é porque eu já tô contando 1 milhão dos do que foi contabilizado ali dos voos dos jatinhos, né? Então a gente tinha os 129 milhões mais 1 milhão dos voos do Jatins, a gente já tem ali pelo menos 130 milhões de explicações que o ministro Alexandre de Moraes deveria dar. Mas eu torço para que ele faça mais, dê mais esse passo, porque vai de tal maneira colocando a situação dele de que não é mais a talvez alguém que é olhado pelo próprio Elan Musk, que é um dos homens mais famosos do mundo, pelo próprio advogado do presidente Trump. São pessoas que conhecem o Alexandre de Moraes, assessores da Casa Branca, pelo nome. Nós estamos falando de alguém que é visto na comunidade internacional hoje como um dos representantes da distorção de corrupção, de perseguição política no Brasil. A imagem do Brasil hoje ela está

maculada no exterior, muito em função do Alexandre de Moraes. E o Eduardo, inegavelmente, como você falou, Silvio, ele teve um papel e ainda tem desempenho, um papel nessa articulação internacional imensa. Você sabe que eu estive com o Eduardo no CIPEC e eu até falei isso para ele. Eh, agora a minha posição é que ele poderá desempenhar um papel até de um articulador internacional no futuro governo do Flávio Bolsonaro. quem sabe até ser um ministro das relações exteriores. E por

que que eu coloquei isso? Porque no governo Bolsonaro houve uma falha, na minha avaliação, quando foi escolhido o Ernesto Araújo. E não pelo pela pessoa do Ernesto, que é alguém que era muito capacitado, mas hierarquicamente, e o Ministério das Relações Exteriores é muito parecido com o Ministério da Defesa, há muita hierarquia, é como se ele tivesse escolhido um coronel recém-promovido a general de brigada, que nunca comandou uma brigada para ser o ministro da defesa. Mas você sabe que quando o próprio Temer escolhe o Aloísio Nunes para ser o ministro das relações exteriores ali naquele governo tampão chamando alguém do PSDB, não houve esse tipo de problema. Não somente porque no Ministério das Gelações Exteriores tem muito socialdemocrata, não é por isso somente não, é porque quando você coloca alguém de fora do corpo diplomático, alguém do corpo político, você consegue fazer a a relação internacional à política externa com mais facilidade, sem ferir suscetibilidades. Acontece

isso no Ministério da Defesa também. Se você coloca um político, é mais fácil do que quando você coloca um militar. Lembre que quando o Bolsonaro colocou o Braga Neto para ser o ministro da defesa, degolou, que a gente é uma terminologia militar, ou seja, vários oficiais generais tiveram que sair dos altos comandos porque eram mais modernos. Agora, quando você coloca alguém muito mais moderno, o impacto é maior. Mas se você coloca um político como o ministro da defesa, as três forças se acomodam, porque você não tem disputa entre Marinha, Força Aérea e Exército. Isso acontece em todos os

países, inclusive aqui nos Estados Unidos. Então digo para você que eu torço, eu torço realmente que ele aperte mais esse acelerador nesse momento, porque ele tá muito sujo aqui fora. Silvio, >> 16:21, agora são 4:21. Vamos falar um pouquinho sobre saúde. Olha só, as articulações e os tornozelos andam doendo por aí, tem dificuldades para andar fazer, sabe aquelas atividades corriqueiras mesmo, atividades do nosso dia a dia? Quem tá

passando por aqui agora é o Manolo. Manolo, meu amigo, como é que o Magnésio e aí é o magnésio 5.0, mais completo do mercado, pode ajudar para quem tá sentindo essas dores e aí voltar a viver o dia a dia com tranquilidade. Manolo, >> importante, né, Silvio, quem sofre com muitas dores nas articulações, problemas de mobilidade, pessoas que têm desgaste de cartilagem ou até mesmo problemas de reumatismo, é muito importante usar o magnésio. O magnésio ele trata esse processo inflamatório e alivia a sua dor. Então, ele vai destravando, vai

aliviando, vai soltando esses movimentos. Então ele é importante pros tendões, pra cartilagem, pros ossos e pros músculos. Você vai usar duas cápsulas por dia. Ele ajuda na manutenção da massa magra, principalmente da musculatura. Os músculos têm um papel importante na proteção dos ossos e ele trabalha também desinflamando todas as inflamações intestinais, tira a gordura do fígado, tem uma ação depurativa, limpa veia, artéria, melhora a circulação sanguínea, evita o inchaço, formigamento, a má circulação. Então, quer dizer, o

magnésio é fundamental. Ele vai cuidar das veias, das artérias e vai cuidar da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. É o mineral da vida, 5.0. São cinco magnésios numa única cápsula, Silvio.

>> É isso, Manolo. E aquela condição especial que eu tenho certeza que você trouxe agora aquela super promoção, Manolo, para quem tá nos assistindo. Adquiriu hoje mesmo o Magnésio 5.0. A gente tá com uma promoção bacana, Silvo, para testar, né, pro pessoal poder experimentar. Se fizer sentido

para você, você volta comprar novamente. Essa é a resposta. Então você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Opa, perdão,

>> maninho. Deixa eu corrigir só. Hoje é o 0800 com final 40. 787 4040 aqui no nosso radar. >> É, eu tô tô é sei lá o que que é. É, ó,

nós vamos fazer o seguinte, você vai ligar agora 0800 787 4040. Corrigindo. Eu errei aqui, eu passei o número da manhã. Então você vai ligar agora. 0800 787 4040. Eu peço que você ligue agora.

Esse é o telefone 0800 7874040. É um mês para testar. É um mês. Um mês para você testar as primeiras 10 pessoas que ligar. Ganha cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Só que tem que

ligar e dizer que tá acompanhando a aura e verde. Silvio. >> É isso. Valeu, Manolo. Até já. Agora são

16:24. fazer uma pausa rápida aqui no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Vamos girar as notícias. Vou aproveitar a presença do Gerson hoje aqui no radar para falar um pouco sobre noticiário internacional. Temos uma guerra do outro

lado do planeta. E aí eu vou até ver se a gente consegue colocar na tela. Lanzone, eu fiz aqui rapidamente, Gerson, um print. Tirei um print neste momento do que é a homepage do portal wall. E ali tem algumas informações eh empilhadas. Eu vou ler alguns títulos,

trazer um mínimo possível de dados e queria ouvi-lo sobre a atualização e aquilo que é possível falar sobre o cenário de guerra, o cenário do Irã. A principal notícia diz: "Irã ameaça promover destruição global após Trump subir o tom". Refere-se a uma declaração de Trump que disse e a outra manchete diz: "Trump reforça ameaça e diz que uma civilização hoje." Depois tem ali: "Guarda do Irã emite alerta para vizinhos. Saia o mais rápido possível. E também líder supremo

do Irã está incapacitado e em tratamento. Essa declaração do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, repercute, evidentemente, neste momento, agora, neste horário, a manchete do jornal Estado de São Paulo do portal, por exemplo, é esta frase: "Uma civilização inteira morrerá esta noite", diz Trump. Irã convoca a corrente humana em torno de usinas. Declaração do presidente americano foi feita na terça-feira, no dia em que se encerra o prazo final para o regime iraniano fechar um acordo com os Estados Unidos. E aqui encerro o meu enunciado.

Tentei pegar toda a cesta de notícias possíveis aqui para passar pro Gerson. Hoje termina o prazo para que o Irã fechasse um acordo com os Estados Unidos. Gerson. >> Bom, Silvio, esse realmente é um tema que tem despertado análise durante toda a semana. Eu tenho falado algumas coisas, tem colocado inclusive na minha timeline, até convido as pessoas a olharem ali no X e vou fazer também um vídeo paraa nossa comunidade e no ambiente mais fechado da Aura e Verde, onde eu posso compartilhar alguns detalhes maiores. Mas eu vou dizer para

você o seguinte, eh hoje nós temos eh a concentração estratégica já completa. O que que é isso? Muito do da das falas do Trump até então dava prazo, falava uma coisa, falava outra, etc. muita gente entendia que ele não sabia eh qual a dimensão que o conflito poderia adquirir e que, na verdade, ele falou que seria algo rápido e na verdade já está durando muito. Nada disso. O que acontece é que

todo o planejamento que foi feito, quando nós olhamos o dia 3 de janeiro, se nós lembrarmos as semanas e meses que antecederam, que foi a concentração estratégica no Caribe, levando inclusive o maior porta-aviões, o mais sofisticado dos Estados Unidos para o Caribe, foi retirado do Mediterrâneo, levado pro Caribe, o Gerald Ford, se você lembrar, muita gente dizia o seguinte: "Poxa, os Estados Unidos tá gastando o dinheirão toda essa concentração, para que que tá fazendo isso? o que que vai acontecer. E na verdade a operação do dia 3 de janeiro, ela ocorreu quando todas as condições foram reunidas para que ela realmente tivesse sucesso. Hoje no Oriente Médio acontece a mesma situação. Para que a gente tenha uma ideia, existe duas forças tarefas de mariners que tísticas diferentes. Uma muito

característica de desembarque anfíbio, né, que teria que vir pelas praias, muito parecido com o que a gente viu na Segunda Guerra Mundial ali no canal da Manch. Mas existe uma outra unidade que faz essa mesma projeção de poder eh com uso aéreo, ou seja, com uma grande quantidade. Eu já tive até essa satisfação, viu, Silvio, de voar no Osay, que é uma espécie de mistura de helicóptero com avião, porque ele decola na vertical e depois as asas rotativas elas se transformam, elas viram pra frente e ele se transforma no avião. Então, eu tive a oportunidade de voar durante a o gerenciamento da crise lá no Haitií do terremoto. Essas unidades que têm todas essas capacidades hoje elas passaram primeiro no Japão, fizeram um ensaio no Japão simulando a invasão da ilha de Karg. Então eles hoje já estão

na região, já t, se o presidente Trump der a ordem, eles podem invadir, conquistar e dominar, ou seja, manter, que é o mais difícil, porque conquistar uma ilha pequena como aquela não é difícil. É uma ilha, Silvio, da qual sai 90% de toda a produção do Irã sai por essa ilha. E por que que existe essa ilha? Porque ali é profundo, os grandes petroleiros conseguem eh encostar ali e receber direto dos ó oleodutos ou dos polidutos, porque existem produtos diferentes ali de derivados, eles conseguem eh vários eh petroleiros ao mesmo tempo abastecer. E essa ilha fica lá no interior do Golfo Pérsico ou do Golfo Arábico, né? Depende

de onde você olha pr pra ilha. Mas essa ilha ali, ela tem uma infraestrutura que foi bombardeada de ontem para hoje de novo. Só as instalações militares. Eles estão sendo cirúrgicos para não danificar a infraestrutura de escoamento de petróleo. Então, uma das linhas de ação é haver realmente essa invasão eh fechando a torneira da exportação, dominando a exportação e com isso colapsando financeiramente o regime. É

uma opção. A segunda opção é junto com os países ali do Golfo Pérsico, você fazer uma intervenção muito forte na área do estreito de Ormusa, ou seja, com os próprios países da região. A gente não pode esquecer que o estreito de Ormus, na verdade, ele tem dois lados, né? Tem o lado do Irã, mas tem o lado também dos países sunitas ali, do próprio Emirados Árabes ali. Ou seja, eh haveria uma operação conjunta com esses países com grande emprego de forças aeronavais ali para garantir que realmente haveria a navegação segura. Só

que essa é uma operação extremamente complexa pros Estados Unidos e ela vai de encontro a uma promessa do Trump que dizia que não se engajaria em um conflito decisivamente como aconteceu no passado. Então ele não quer repetir Afeganistão, não quer repetir que ele está em ano de eleição, né? Ô Silvio, você ainda agora falou da característica de ano de eleição, quem sabe ali o Messias não vai ser aprovado. E eu digo também que a característica de ano de eleição aqui é que os Estados Unidos na balança comercial hoje estão nadando de braçada, estão se beneficiando muito. Por quê? Porque eles estão vendendo gás

li que é feito como nunca. Estão e eles são autossuficientes. Aqui nos Estados Unidos não há problema de energia. pelo contrário, a exportação, eles fecharam o contrato com o Japão agora de 10 anos, estão vendendo inclusive querosene de avião, de aviação pros países que não t, estão vendendo pra Europa e gás como nunca venderam antes. Então eles estão rindo de lado a lado no termo de balança comercial. Mas tem um problema, é que o

preço dos combustíveis, como nós já aprendemos lá no governo Bolsonaro durante a crise da invasão da Ucrânia, eles não podem ser regulados na marra. O mercado tem o preço dos combustíveis e com isso nós que estávamos pagando o galão ali a ó e pouquinho já eh eh aqui na na minha região já tá 3 e pouco quase batendo 4 Então isso para efeito de eleição, para efeito de uma eleição que ele precisa manter a maioria do da Câmara e do Senado, existe um timing. Então esse timing parece que joga para uma terceira opção, que é fazer um grande ataque de infraestrutura, realmente degradando toda a capacidade militar do Irã, e declarar a vitória estratégica, ou seja, o que ele precisaria, quase que liquidando a cúpula do regime militarmente. Seria um grande ataque que aconteceria nessas duas semanas, uma ou duas semanas, e que ele promete começar hoje. Veja que quando houve o resgate daquele coronel ali, que era o tripulante, que aconteceu ali no domingo de Páscoa, naquele mesmo dia, um B2, ou mais de um B2, mas foi uma missão de B2, lançaram aquelas bombas grandes no QG da guarda revolucionária, do corpo da guarda revolucionária, pertinho de Terã. Então,

as a a concentração de fogos continua acontecendo nesse momento. Israel deu uma paradinha ali de dois dias para durante o período do resgate, se integrou ali as operações de inteligência para poder deixar confuso ali os iranianos, porque não sabiam por onde que haveria a extração daquele eh tripulante. Mas na verdade hoje, se você pegar as as imagens informações hoje de do Irã, há uma grande quantidade de fogos sendo eh direcionados à infraestrutura militar e há uma ameaça de avançar sobre pontes e infraestrutura elétrica, não que vá prejudicar a população. Tem gente até que falando em bomba nuclear, Silvio. Eh, eh, na verdade, o Trump, ele sabe que 70% da população odeia o regime iraniano. sabe

que existe algumas situações que vão permitir que haja uma transição, talvez no modelo venezuelano, não sei, pode ser que surja alguém do próprio regime. Eu estava lá com o Pitoli no CPEC e os iranianos estavam ali se manifestando e era impressionante. Eu eu conversei com um jovem que dizia que ele não apoiava o príncipe porque ele queria manter o modelo republicano. Assim como no Brasil a gente tem o pessoal que é saudosista, né, do da monarquia, né? Eu tive com o Luís Felipe de Orleans e Bragança também num evento aqui na Flórida. Ele que é um

representante, né, da família imperial. E a gente tem gente que gostaria de ver um parlamentarismo monárquico no Brasil. No Irão é a mesma discussão. Tem vários que dizem: "Não, não quero, não queremos voltar para a monarquia, queremos continuar com a República". E esse debate ele divide uma série de etnias lá dentro.

70% pelo menos da população, Silvio, odeia esse regime há 47 anos que oprime a sua população e que esse ano já assassinou 40 e poucos mil cidadãos iranianos numa repressão. Então eu digo para você que o Trump ele tem um repertório de possibilidades. Não sei exatamente. É claro que essas anúncios, eh, enquanto você vai subindo o tom, eh, externamente, né, no público, há negociadores que estão acontecendo. Para que você tenha uma ideia, há uma negociação que estava acontecendo ontem na Rússia, entre Estados Unidos, Rússia e China, e pouca gente tá falando sobre isso. Esses são os três realmente que

podem fazer diferença em tudo que está acontecendo ali no Irã. Porque China e Rússia são parceiros do Irã. E os Estados Unidos ali naquele momento é o principal ator para que esse momento possa ser decidido do ponto de vista da geopolítica. Então digo para você, não sei exatamente o que vai acontecer. esse eh, vamos dizer ultimátum que foi dado, esse prazo que vai expirar hoje ainda eh pode realmente levar os Estados Unidos a uma dessas três opções ou até uma quarta que eu não estou considerando, mas aqui nos Estados Unidos a torcida que a gente percebe é de que o presidente Trump faça uma intervenção no regime e retire as tropas para que o canal seja liberado com uma negociação dos países principais, a China principalmente que é principal aliada. que a ela interessa

ter esse o canal liberado, estreito de Ormus liberado, porque ela não compra só do Irã, ela compra muitos derivados, inclusive fertilizantes. Há muito interesse, viu, ô Silvio, da Europa e da China e de outros países de que essa situação se acabe. E se os Estados Unidos declararem que os seus objetivos estratégicos militares foram conquistados, ele pode deixar a comunidade internacional dizer: "Vocês querem petróleo? Vocês querem óleo? negocia aí com o que sobrou do regime iraniano. Pode ser que seja por aí, a

gente não sabe, mas essa ameaça dele é uma ameaça que provavelmente será direcionada à cúpula do regime e não à população como um todo, obviamente, né, Silvio? >> Sempre muito bom, coronel Gerson Gomes, eu e toda a audiência do radar agradecemos muito. Olha, nos vemos na quinta-feira, mas queria mais uma vez deixar registrada a minha alegria em tê-lo aqui no radar. Gerson, uma ótima tarde para você. >> Obrigado. E se Deus quiser, até

quinta-feira a gente já tem um quadro mais definido e a gente pode falar sobre outros assuntos também, se Deus quiser. Um abraço. Obrigado para você e a nossa audiência. >> Muito bem. E aproveitando então a nossa audiência, muitas vezes rotativa, muita gente que chegou, o programa já tava andando e ainda não deixou a sua curtida, não deixou seu like, deixa o seu polegar aqui na tela pra gente. É

muito importante curtir. Deixa eu ver quem já chegou, ó. Andrea Santos, a Sandra Vitória também, a Guida Maria, Luciana Rodrigues, Carbiar, é a Vera Cari, é isso? Piraju também. Tá lá a L Maria de Rio Preto, Abelardo Neto, Sérgio Pedro, Benjamim Bernardes, a Débora Fernando Vilela, a Ana Nascimento em Mato Grosso do Sul, a Valdireia no Pará, Ana Lua Estrela tava na Avenida Paulista. Muito obrigado a todo mundo

que já passou, já curtiu, já compartilhou. A gente segue. Este é o Radar Auri Verde de segunda a sexta-feira por aqui. >> E aí, vamos fazer uma conexão agora. Acho que já temos eh pronta a Débora Sena, microfone a verde no Congresso Nacional. Vejo a Débora aqui no meu

retorno. Débora, ótima tarde para você. Tudo bem? Boa tarde, Silvio Navarro. Obrigada pela recepção. Tô aqui com o senador Clínio

Valério e a gente vai comentar os principais assuntos que repercutem essa semana aqui no Congresso. Eu quero começar, senador, te perguntando sobre a indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. O senhor já tinha falado em outras ocasiões que esse nome teria dificuldade aqui dentro do Congresso. Segue com a mesma opinião. Eu acho que depois desse do recoal, foi tudo no começo lá não tinha nenhuma possibilidade, né? E eu

declarei voto contra, quero dizer que eu vou continuar votando contra. comentário que eu faço não tem nada a ver com isso, mas eu já percebo, eu já percebo já mais, mais maleável alguns senadores em relação a ele. Mesmo assim eu não acredito que ele passe assim não, mas tá sendo feito um trabalho dentro do Senado para isso. >> E o senhor que não é um político que esconde o jogo, qual é a sua posição sobre esse nome? Não, não, não voto.

Inclusive ele teve comigo e a gente teve comigo também e eu expliquei, ele mostrou, conversou, mostrou com ele, explique para ele que votar contra ele no momento que a população brasileira dispota contra ele, porque não ele em si, é o que ele representa. É aquela história alí ele até falou um pouco daquele episódio, aquele episódio com Dilma. Então é aquilo que representa, não tem como eh eh um senador como eu, independente votando falta negro a maior possibilidade. Eu só admito que a situação dele aqui deixou de ser muito ruim para ser ruim. E a CPMI do Master, senador, é um anseio da sociedade. Hoje há uma discussão

inclusive sobre o avançar de pautas justamente no Senado que fazem parte do clamor da sociedade. Então a pergunta que não quer calar, se CPMI do master sai ou não sai? >> O presidente Davi tá cozinhando em banho maria primeiro na primeira reunião do congresso vai sessão vai ter que ter. Então você nota repórter sé nota que que aqui as coisas estão calmas, a pauta a pauta não obedece, amanhã vão volotar sua autoridade. Então eu não sei até quanto tempo isso vai, quanto tempo isso vai durar, esse tipo de jogo vai durar.

Vamos deixar esfriar o assunto. Não vai esfriar CPM do Master não vai esfriar esse assunto. Então vamos pressionando para que seja instalado, seja lida no caso vai ser instalada por caso de CPI. Mas eh você tá vendo aqui calmo, tranquilo, falta que não mexe com a gente, comissões vão devagar, mas vamos continuar insistindo porque precisa passar o Brasil a limpa. Eu acho que a oportunidade do mar que envolve [limpando a garganta] todos os segmentos da República, então é oportunidade única. Por envolver também todo segmento

também a oportunidade que eles têm de querer frear. A luta para estar fácil. Eu que um dia tive a oportunidade de rejeitar aquela emenda que ovo VOC comemorou com o senador, aquela emenda que elevava o fundo garantidor 250.000 para 1 milhão. E eu rejeitei na época lá já percebemos que seria. Sabia que ia

ser tão grave assim. Agora, eh, senador, ainda voltando no assunto Jorge Messias, a gente vê, eh, o governo Lula tentando fazer a senos a camadas da população em que há uma rejeição significativa a esse governo, entre eles evangélicos. O senhor acha que o governo Lula consegue eh obter alguma credibilidade com esse público? >> A pressão eh nem pressão, pedido de evangelho, é é verdade, é real. Eles estão eles estão se trabalhando pela pela aprovação do Messias. E é um

segmento que onde a gente transita, onde todo pessoal que é conservador transita. E a gente tem que explicar para eles correndo ris que num momento desse não é possível você eh eh votar num candidato que representa aquilo tudo que a gente abomina. Mas tem sim para >> para não tomar mais do seu tempo. Uma última pergunta. A pauta do Congresso, especificamente do Senado, hoje se chama Davi Columb. Tem como virar esse jogo?

>> Não, eu acabei de disparar, acabei de expulsar. Eh, todos nós abordamos hoje o Supremo, Girão, eh, o Moro, amigu, abordamos o tema Supremo Tribunal Federal, desmandos, eh, invasão, tudo isso. Olha só, o Supremo chegou ao ponto de nem sortear mais, né? Chega uma causa lá, o cara, essa é minha, essa é minha, todo mundo briga pela causa, mas eu tô jogando agora nos ombros do povo brasileiro a responsabilidade ao eleger 54 senadores. Não adianta ficar reclamando neste parlamento, neste Senado, eu não tô apontando dedo com ninguém, não vai sair nesse Senado, não sai. Hoje a gente tem que pensar no novo

Senado que vai surgir, que vai emergir depois da eleição. >> Senador Pin Valéria, eu quero te agradecer pela entrevista. Vou liberar o senhor que sei que tem uma agenda corrida ainda pela frente. Muito obrigada e voltamos agora com o Silvio Navarro. >> Quero agradecer Débora Sena, microfone a verde no Congresso Nacional. Agradecendo

também o senador Plínio Valério do Amazonas. A Débora transfira aqui o agradecimento ao senador. Infelizmente, infelizmente, nós eh teremos ainda alguns meses pela frente até que o Senado seja renovado, como o senador mesmo disse, segue a passos muito lentos, principalmente a começar pelo Senr. Davi Al Columbe. Mas esta é opinião minha. Agora 16:44.

A gente vai falar um pouquinho mais sobre saúde aqui no nosso Radar Auri Verde. Deixa eu bater um papo com o Manolo que volta por aqui, porque muita gente não sabe para que que servem os minerais no nosso corpo, né, Manolo, qual é a importância do magnésio pro nosso corpo? E ó, aliás, deixa, deixa eu trazer aqui um depoimento, viu, Manolo? Eu sempre gosto quando chegam mensagens pra gente e a mensagem que eu tenho aqui é do Alan Souza, tá em Itú, interior de São Paulo, Béltu, aliás, e ele pergunta se tem uma idade certa para começar a reposição de magnésio. Manolu, >> olha só, S vamoser a pergunta dele com tranquilidade. A partir dos 19 anos de

idade, você já pode usar o magnésio, né? O magnésio ele tem um fator importante pro jovem, porque ele ajuda muito no foco, na concentração, melhora demais a memória também. Então, para quem tá estudando, para quem tá num processo de faculdade, né, de escola, é muito importante usar. E o grande detalhe é que depois dos 30, 40 anos de idade, o nosso corpo vai tendo um déficit de vitaminas. Às vezes a nossa alimentação não tem tudo que o nosso corpo precisa e aí você entra com magnésio, porque o magnésio vai levar potássio pros músculos, cálcio pros ossos, vai aumentar o sistema imunológico, vai ajudar na síntese da vitamina D paraa saúde mental, ele melhora demais o fortalecimento dos músculos, dos ossos e claro, como ele é um fio condutor, o intestino trabalha melhor, o fígado trabalha melhor. O Silvio, só para você

ter uma ideia, ele tira a gordura do fígado. Ele tem essa ação de limpeza, essa ação depurativa, ele limpa o fígado, melhora a absorção das vitaminas e com isso equilibra o seu corpo. É mais energia, é mais exposição, você dorme melhor. Inclusive ele é muito poderoso quando a gente fala numa boa noite de sono. Ele ele ajuda no relaxamento muscular. Então, se você que tá nos

acompanhando agora, tá sofrendo com esses sintomas, insônia, cansaço, fadiga, dores musculares, desgaste de cartilagem, problemas de mobilidade, você deve usar o nosso magnésio. O nosso magnésio, ele trabalha o seu corpo por inteiro. São cinco minerais numa única cápsula. Isso faz a diferença para que você tenha uma vida longa e saudável. Silvio, >> é isso, Manolo. E olha, ainda dá tempo

de quem tá nos assistindo, Manolo, aproveitar aquela condição especial. Vou pedir para você repetir, senão melhorar a condição especial dessa terça-feira para quem quer virar chavinha. Manulo, adquirir hoje mesmo o Magnésio 5.0 da Lírius. >> Vamos fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora 0800 787 4040.

Ligue agora mesmo. 0800. 787 40. Ligga agora mesmo. 0800 787 404 40. Liga agora 0800 787 4040.

Eu vou fazer o seguinte, vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. E ó, mais um frasco de graça na compra do kit, hein? Você compra o kit pelo preço de custo, só paga 20% do valor do produto e ainda ganha mais um frasco. Só que tem que ligar agora 0800 787 4040. Silvio, >> valeu, Manolo. Condição super especial

hoje de novo para não esquecer. 0800787 4040 é o número do magnésio 5.0, o mais completo do mercado da Lírius suplementos. São 16:48, faltando 12 minutos para 5 da tarde. Fazer uma pausa rápida aqui no rádio.

Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Trazendo uma notícia agora sobre o ministro Alexandre de Moraes, uma notícia importante que eu recebo agora, que fala sobre Felipe Martins e sempre que tenho informações em mão sobre Felipe Martins, gosto de trazer ao nosso noticiário, assim como informações sobre estado de saúde do presidente Jair Bolsonaro, são informações que precisam passar na frente do nosso noticiário. é o nosso papel e esse será o papel do nosso radar Auri Verde. E a informação que chega que o ministro Alexandre Moraes mandou que a procuradoria geral da República se manifeste sobre mais um pedido de transferência de prisão de Felipe Martins. Magistrado deu prazo de 5 dias. O magistrado não, o ministro

Alexandre Moraes deu prazo de 5 dias. Ah, aqui a informação é que a defesa solicita a mudança do presídio com base num parecer técnico da Polícia Penal do Paraná. Nós trouxemos esse parecer recentemente aqui no radar que aponta riscos à integridade do ex-assessor do presidente Jair Bolsonaro. Alegaram que a exposição do cliente numa unidade superlotada e tomada em parte por facções criminosas com criminosos perigosos. Isso leva a situação, eleva o grau, eleva o risco para Felipe Martins, apesar eh numa numa carceragem aqui, eu que tô dizendo, não a não estou lendo neste momento, uma carceragem onde ele não deveria estar. Este é o ponto.

Felipe Martins não estava nessa unidade prisional, porém ele foi transferido e imagens também já foram exibidas aqui na nossa aur verde e nas redes sociais. O tamanho da cela em que ele está. Ele foi transferido porque um exfuncionário do ministério no governo Bolsonaro, um militar que tinha sido demitido no governo Bolsonaro, enviou uma mensagem para o gabinete do ministro Alexandre de Moraes. E aí vejam o espírito da pessoa, né, na véspera da virada do ano dizendo que acessou o LinkedIn. Muita gente conhece o LinkedIn, outros eh sequer utilizam o LinkedIn, confesso, eu particularmente não uso, particularmente não uso LinkedIn. Sei que é uma

ferramenta eh útil para buscar eh oportunidade de carreira, emprego, curso. Sei que algumas pessoas se comunicam por ali, mas eh no LinkedIn desse dadão apareceu lá Felipe G. Martins. E ele entendeu que Felipe Martins estava usando as redes sociais e no melhor papel de Bedel correu para o gabinete do ministro Alexandre Moraes e mandou lá um e-mail. Olha, olha, Felipe Martins está usando as redes sociais e imediatamente vem a ordem do Supremo Tribunal Federal para que o Felipe fosse transferido.

E agora diante de todo esse material farto recolhido, como como trouxemos aqui sobre o risco de manter o Felipe nessa unidade prisional, o ministro Alexandre Moraes dá 5 dias para que a PGR se manifeste sobre mais um pedido de transferência. Olha, o Felipe Martins vai ser lembrado no futuro. E eu digo isso, é é ruim a gente falar do do futuro com alguém que tá nessa situação. Eu sempre penso na família do Felipe. Eu penso no nos amigos mais próximos, na noiva do Felipe, a situação que eles estão passando. É difícil falar de

futuro, mas eu eu quero crer que no futuro algum tipo de reparação vai acontecer. E o Felipe será lembrado como um herói, como alguém que foi preso por perseguição política. Ele é um preso político dos tempos de hoje, dos tempos modernos. um preso político que pagou, que tá pagando um preço caríssimo, injusto, simplesmente porque ele não fez o que o Mauro Cid fez, porque ele não fez o que o tenente coronel delator fez, colocou uma delação para incriminar uma série de pessoas, inclusive acaba desembocando naquele julgamento contra o presidente Jair Bolsonaro, uma delação que não para em pé, que ele ele mesmo não conseguiu sustentar, amparada em 11 idas e vindas até a Polícia Federal, onde prestou declaração, prestou eh depoimentos e aí nove foram aproveitados numa colcha de retalhos que compõe a delação da trama golpista, o golpe do algodão doce, do vendedor de algodão doce, um senhor que tava lá vendendo algodão doce diante de um protesto porque tinha crianças ali, tinha senhora Senhora, senhores, idosos, enfim, muita gente que foi pra praça exercer seu direito constitucional de reunião, de protestar, mas aí por conta da infiltração de vândalos, que teve o quebra-quebra que acabou sendo chamado de trama golpista. Enfim, e o Felipe Martins, Felipe Martins paga por uma viagem que não fez, inverteu o ônus prova, provou que não tinha embarcado, ainda que não fosse crime para os Estados Unidos. O Felipe

Martins segue numa unidade prisional e o ministro Alexandre Moraes com toda a calma do mundo, pede que a PGR se manifeste. Vamos ver se o Paulo Gonê tá acordado, né? Porque para investigar ministros do STF enrolados no caso Banco Master, ele ainda não despertou. Vamos ver se ele vai tá acordado. Hoje é terça-feira, 7 de abril. Vamos ver como

ele reage, como ele responde. Girando notícias, mais uma informação também que passa aqui pelo nosso Radar Auri Verde. Nessa terça-feira, já chegando à reta final do nosso radar, uma informação agora envolvendo política. Fala, é uma entrevista, uma entrevista do presid, vou falar muito brevemente só para trazer a informação mesmo, uma entrevista de Gilberto Cassabe, presidente do PSD. dizendo, se Caiado tiver 15% dos votos, está ótimo. Ou

seja, Gilberto Cassab lança um candidato na disputa polarizada entre Flávio Bolsonaro, que será o nome da direita nas urnas, senador Flávio Bolsonaro. Falamos bastante sobre ele, a entrevista dele ontem ao podcast. Coronel Gerson Gomes também analisou repercussão internacional, trouxemos o jornal Financial Times e Lula da Silva, se Lula chegar até lá, Gerson Gomes também bem lembrou, citou a possibilidade Camilo Santana, um nome que Lula sacou da manga porque aparentemente Fernando Hadad já foi descartado para essa missão, se se possível, se Lula não disputar. E aí eu fico pensando o que passa na cabeça de Gilberto Cassabe para lançar um candidato para atrair Ronaldo Caiado para essa disputa. Ronaldo Caiado tem de ouvido dono do partido dele que se ele atingir 15% dos votos será um sucesso.

Frase foi dita durante um painel, fórum anual de investimentos de banco, de um banco aqui. Bom, não vou não vou entrar no evento em si, mas de novo a história da terceira via. E olha, para amarrar esse comentário eleitoral, nós estamos em abril, muita água ainda vai rolar até a metade do ano, o período das convenções, quando as candidaturas de fato são oficializadas, junho e julho até agosto, calendário eleitoral, campanha na rua de verdade nessa nossa legislação, só pode em agosto, mas até lá muita água vai rolar envolvendo disputa de vice aqui, um nome ali. Como é se Lula vai ou não jogar a toalha, como o Gerson Gomes disse, a saída e Camilo Harris Santana ou não? Mas eu vou continuar no meu na minha avaliação aqui. Até que me convençam, eu

acho que Ronaldo Caiado não será candidato. Eu acho que essa candidatura foi colocada na mesa, porque o negócio do Cassab é fazer negociatas. O negócio do Cassab é estar do lado de quem ganha. Na reta final do nosso radar a verde, quero convidar você que tá aí a dar um passeio pela nossa loja virtual, conhecer os produtos da loja.com.br.

A marca do patriota, olha, novas estampas chegando na marca que veste o Patriota. Uma mais bonita que a outra, viu? Camisetas tem estilo polo para você que prefere a camisa polo. As canecas para você começar o seu dia com uma dose de verdade. Eu tenho duas. Tem o copo

térmico também para quem gosta de copos térmicos. Tem as sandálias brasileiras por lá. Tem as bandeirinhas também. Bandeirinhas super charmosas, uma mais bonita que a outra. Eu sempre repito.

Para você que ainda não deu uma espiada, passa lá loja.com.br. br conheça os produtos da marca que veste o Patriota. Agora são 17 16:58hos para as 17 horas. O Radar Auri Verde vai

chegando ao fim. Vem aí Alexandre Pitoli com o primeira página. Muito obrigado a você que tá aí do outro lado da tela pela audiência, pela companhia. Não vai embora sem deixar o seu like. O radar volta amanhã às 15 horas em ponto.

Fiquem com Deus. Até lá. A rádio Auri Verde apresentou Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro.