---
video_title: "Por que Alcolumbre pediu a Lula para segurar Messias no STF? Maurício Marcon explica"
video_id: gj8NnMXZqpo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gj8NnMXZqpo
video_date: 2026-04-01T21:00:42+00:00
video_description: |
  O deputado federal pelo PL-RS, Maurício Marcon, compartilha com a audiência da Auri Verde os últimos acontecimentos em Brasília, desde as fortes acusações da esquerda contra Alfredo Gaspar até as investigações do Banco Master.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Maurício Marcon tá chegando para conversar conosco, deputado federal do meu Rio Grande do Surte. A hora que o Marcon tiver pronto, adição, gostaria muito que você apertasse play naquele vídeo que o Marcom me enviou na segunda-feira, né? A gente tem uma promessa junto a essa ouvinte querida, né? De exibir esse vídeo na chegada do Macom, né, na manhã de quarta por aqui. Então, pra gente cumprir a nossa promessa, apeto play aí, edição.

>> Ó, Pitoli, vim no hospital, encontrei uma fã tua, quer te mandar um abraço aí. Oi, Pitoli. Prazer poder te mandar uma mensagem. Sou uma bolsonarista doente >> e assisto o teu programa todos os dias, não perco um. >> E agora ataquei esse cara aqui, [risadas] eu tinha que mandar esse recado.

>> Tá. >> Eu tenho uma cozinha campeira. >> E eu botei um banner enorme do Bolsonaro, >> tá? >> E quem for na minha casa e for petista e não gostar, é só virar as costas embora. >> É isso aí. Amanhã vamos botar

quarta-feira, vamos botar o vídeo ao vivo aí. >> Pronto, Macon. Promessa é dívida, Macon. Macom, o que me chamou atenção na conversa toda, além do carinho dessa ouvinte querida, né? É a tal da cozinha campeira, é o tal do fogão de tijolo, fogão a lenha, com aquela chapa ali cozinhando devagarzinho. Eu eu eu fico

pensando é no feijão na hora do almoço, né? Cara, hum, meu Deus do céu. Ô, Macon, seja bem-vindo, querido. >> Bom dia, Pitolle, Silvio, Dr. Olavo, Pellegrina Júnior. Olha, eu me chamou

atenção quando eu falei que ela acha o o Pitol e ela é é tu ver como é que é, né, Pitol? Ninguém ninguém me para nas ruas de Caxias do Sul ou de onde eu vou para dizer: "Olha o Silvio Navarro, aquele cabelo impecável mexe comigo". ou a endária de Olavo Pellegrina Júnior, sempre muito bem posto aqui no nosso, né, aqui no nosso programa de manhã também ninguém para agora o Pitole. Aí sim. Aí aí eu estava no hospital no hospital fazendo exames, né? Fazendo

exames porque eu estou indo tratar da minha careca aqui atrás. Pitolle, eu não vou deixar chegar no nível do Dr. Olavo Pellegrina Júnior. E aí, simplesmente ela e a mãe dela jogaram o carro em cima de mim e me disseram: "Meu Deus, Marcom, te vejo sempre no Pitol". Aí começou esse assunto aí muito bacana. Gravamos

um vídeo, mandei para ti, mas realmente, Pitolei, o carinho das pessoas é contigo. Eu já te falei isso outro dia quando a gente tava lá na caminhada do Nicholas em Brasília, muito grande e muita gente me conheceu através da verde. Então, realmente eu também fico muito grato por tu me dar esse espaço toda quarta-feira. Acho que é uma parceria que tem dado muito certo já alguns anos. >> Muito certo. Muito. Isso é amizade,

Macon. E com relação à beleza, hoje é primeiro de abril, né? O gato hoje é primeiro de é tudo mentira, né? Mas vamos lá, Macon. Ah, que que tá pegando em Brasília? A gente tem a CPMI do INSS

enterrada, tem uma treta lá do Gaspar com o Lindenberg, aí tem a CPI do crime organizado no Senado que deve focar em Banco Master, mas o que a gente tá esperando mesmo é CPMI do Banco Master. Eh, as são as ações nesse sentido. Que que tá rolando em Brasília nessa semana, hein, Macon? >> Nessa semana tá pras moscas, né, Pitôle? Última semana de janela partidária. A

gente tem e não tem sessão. Essa semana teríamos a CPMI do INSS com audiências marcadas, oitivas, mas graças ao PT, né? Sempre tem uns petistas aí no chat. Então, muito obrigado aos petistas que não quiseram mais investigar. Então, hoje eu tô em Caxias do Sul, não estou em Brasília e infelizmente eles enterraram essa investigação tão importante pro Brasil. A gente realmente

teve essa situação do Alfredo Gaspar que ela salta os olhos de todo o cidadão de bem deste país quando dois parlamentares acusam de forma leviana alguém com um histórico muito bom de sua família, com provas robustas que ele não teve qualquer participação no tal fato, que aliás é bom que se diga, a filha fruto deste fato, eh, veio a público dizer que a relação foi consensual de sua mãe com seu pai, quando ambos eram jovens. Já houve inclusive teste de DNA comprovando que ela não é filha do Alfredo Gaspar, ela tem um pai, esse pai eh a ajuda, ele inclusive é juízo em Alagoas. E aí a gente entendeu que no fim da CPMI PTO, quando teve aquela foto icônica eh de dos petistas comemorando o fim da investigação, eles precisavam colocar uma pical sobre o que aconteceu, né, principalmente o pedido de indiciamento e prisão preventiva do Lulinha. E aí para criar uma cortina de fumaça, para tentar criar um fato novo que eles achavam que ia demorar alguns dias para ser desmentido, eles fizeram aí essa acusação completamente leviana contra eh o Alfredo Gaspar. Imaginem vocês serem acusados de estupro em rede nacional eh por parlamentares eh da esquerda, né?

Sorroni hoje é uma parlamentar da ultra esquerda e o Lindenberg também não resta dúvida nenhuma. Então eh machuca muito Alfredo Gaspar. Conversei com ele, tava bastante chateado com o que aconteceu, porque poxa vida, né? É uma acusação do mais baixo calão. O que a gente pode ter de parâmetro de tudo isso é o que vem aqui pela frente, né? A gente sabe aí

que o o Flávio vem liderando as pesquisas. A tendência com a postura dele é ir dilatando ainda mais essa diferença, chegando aí em agosto, quem sabe com dois ou três pontos de frente, que é quando importa mesmo, é lá em agosto, quando começa a eleição, porque importa mesmo o dia da eleição, né? Mas começar forte lá em agosto também é muito importante. E a gente pode esperar muita coisa, viu Pitol? Se eles acusaram o relator de CPMI de estupro, olha, não se surpreendam se o próximo alvo com acusações deste quilate vai ser contra o Flávio Bolsonaro. O que a gente tem de

informação, tu falou da CPMI do organizado, falando em crime organizado, a gente teve agora, né? Tô esperando inclusive a Tábata se manifestar sobre as viagens de avião e do Alexandre de Moraes, que inclusive tu viu como a mentira tem perna curta, né? Ontem, quando saiu a reportagem, eh, o Alexandre de Morais soltou mais uma notinha sem pé nem cabeça, desmentindo, dizendo que eram apenas ilações contra sua figura, mas ele não combinou com a sua esposa, que diz que contratou a empresa do Vorcar para fazer taxi aéreo. Curioso é que é uma empresa com poucos advogados, com uma sede e fazer taxe aéreo para defender o qu, né? Se foi pago aí 129 milhões e não defendia ninguém. Lembrando que a Tábata quando

saiu aquela notícia que depois foi desmentida inclusive da viagem do Nicolas que a empresa disse que o avião não era ligado ao Vorcaro, ela fez um um vídeo, né, bastante e criticando. A esquerda usou muito isso contra o próprio Nicolas e agora a gente teve a notícia aí através da Folha de São Paulo que o Alexandre de Moraes andou oito vezes ao que se sabe em aviões do Vorcaro num curto período de tempo. Então, a gente tá aguardando aqui a esquerda fazer a críticas Alexandre de Moraes, mas como a gente sabe que eles não têm qualquer tipo de de noção do que é verdade, do que é mentira, de atacar e e defender quem é quem precisa ser atacado e quem precisa ser defendido, eles vão ficar quietos. O que acontece de crime organizado mesmo, Pitóleo, é é saber que hoje um ministro da Suprema Corte, um não, né? dois eh, podem votar e tomar decisões da mais alta corte envolvidos completamente em esquemas de corrupção, que é o caso do Dias Tofol e do Alexandre de Moraes.

>> É bandidagem, né? Ô Macon, eu vou passar pro Olavo, mas já vou pedir pra tua cabeça pensante contar pra gente no final dessa conversa qual mentira você gostaria de ouvir sobre o Brasil hoje, né? Silvio já falou sobre o Brasil sem dívidas, brasileiro sem dívida no cartão, né? Olavo falou sobre ética no Supremo Tribunal Federal e renúncia de ministros, né? O Barros falou sobre, né, o fim dos impostos ou diminuição dos impostos. Eu falei sobre a prisão de

Morais, de Tofolo, Dilmar Mendes, anulação do 8 de janeiro, Bolsonaro livre, enfim. Eu queria que você pensasse numa mentira boa para ser contada hoje. >> Posso falar já? Posso falar? Mas bate pronto, >> bate pronto. A minha principal bandeira,

Pitoli, tu vai lembrar, certa vez tu lê um texto inclusive sobre isso, que é a questão de assassinar bebês no ventre das mães. Para mim não existe nada mais importante do que nós eh cessarmos o a cestolia fetal permitida pelo Alexandre de Moraes e e e cessarmos completamente o assassinato de bebês no ventre de suas mães. Então, não há nada na minha vida que seja mais caro do que eh interromper por completo abortos. Depois eu sempre fui um cara que defendi muito eh que a mãe que não queira ter um filho que geste ele depois entregue paraa adoção. Depois [roncando] que eu tive a minha nenê, eu acho que isso se maximizou de uma forma tão grande. E não sei se tu

lembra que tu leu aquele texto e eu ouvi, tu lembra aquele texto é sobre a historia fetal. para quem não lembra, é pegar um bebê já até no nono mês que aquele monstro chamado Alexandre de Moraes permitiu de uma forma completamente irregular, eh, ele esteja assassinado com uma agulhada no coração. Então isso até me emociona, Pitoli, porque é uma pauta muito cara para mim, muito cara, que muitas vezes as pessoas não dão bola porque os bebês eles não têm a quem os defenda, né? A gente não ouve os gritos dele, deles. A gente não ouve a dor que eles passam. E parece uma

coisa muito distante pra gente, né? Matar um bebê é uma coisa no ventre da mãe. Alguns dizem, inclusive, que ainda nenhum bebê não é. Então essa é a minha pauta. A minha pauta é um dia eh ter certeza que nem nenhum bebê é assassinado no nosso país. E eu acho que

uma grande nação começa quando a gente tem esse tipo de de de coisa acontecendo. Eu encontrei uma amiga minha de quando eu tinha minha lojinha e ela era vendedora e de uma marca de meias muito famosa por quê? E ela tem um filho especial. Eu aqui é uma quadra da minha casa tem um um lugar ali que faz eh tratamento para essas crianças especiais. E ela disse que quando ela tava grávida, todas as ecos que ela ia, que já sabia que o bebê ia vir com algumas alguns alguns probleminhas, eles diziam para ela se ela não queria mesmo eh fazer o aborto, porque ele vinha com probleminhas. Ela tava com o nenê dela

no colo, indo tratar ele, mas o nenê sorri para ela. Então assim, eu acho que no Brasil a gente trata ainda o assassinato de bebês de uma forma é muito muito natural. E no meu ponto de vista, não existe corrupção, não existe nada, prisão, nada que possa ser mais delicada do que tu assassinar uma criança. Para mim, isso com certeza eh o dia da mentira era um dia que a gente podia eh se transformar em verdade que nem um bebê fosse assassinado no nosso país. >> Perfeito, Marcon. Perfeito. Fala,

Olávio. >> Marcon, vamos pegar essa esse essa veia. >> Quer rebater a agressão com relação ao cabelo, alguma coisa do tipo? Você vai entender que no dia da mentira? Eu tô perdoando. Eu tô gostando de ver ring

aqui, o ring da audiência, tal. >> Eu não estou com o coração peludo. Pegou trocadilho. >> Não tem nenhuma gráfica [risadas] trocador. É, não tô com coração peludo.

>> Você não tá com coração cabeludo? >> É, enfim, era [limpando a garganta] só um trocadilho. Mas enfim, pegando o seu lado, essa essa força, esse conhecimento gigante que você tem na área de economia, marcou BR, eh, vamos falar um pouquinho de economia sobre a questão do BRB. Eh, o sistema bancário às vezes quando há problema funciona como um castelo de cartas e o BRB essa semana passando aí algumas dificuldades, dizendo que vai receber um aporte financeiro, mas as dificuldades estão bastante à vista. Eu ia te fazer uma pergunta que era assim: BRB é vítima ou é cúmplice? Mas eu prefiro

refazer a pergunta. BRB é vítima e Ibanez é cúmplice. >> Ô, Dr. Olavo, muito boa sua pergunta. Sabe que é um assunto que vem passando meio despercebido e a gente tem no BRB um banco da década de 60. Vejam vocês

que é um banco aí com 60 anos de história, 61, se não me falha a minha minha memória, foi mais ou menos inaugurado junto com Brasília lá na década de 60. O BRB, o que que tá acontecendo? do BRB, o o roubo dele foi tão grande, o envolvimento dele com eh esses desvios aí foi tão gigantesco que ele pode ficar insolvível, né? O que que isso quer dizer? Quer dizer que todo o sistema bancário, ele funciona através das pessoas confiarem no sistema bancário. A partir do momento que tu vai

lá e deposita o teu dinheiro no banco, é porque tu acredita que tu vai conseguir tirar o teu dinheiro de volta, porque o banco tem lastro para te devolver esse dinheiro. Lá na Idade Média, quando começou o sistema bancária, para vocês terem uma ideia nessa questão de confiança, como é que acontecia? Quando os mercadores iam de um lado pro outro, eles levavam eh cheques, como fosse na época, e eles sabiam que eles iam depositar num lugar e com aquele cheque eles iam retirar no outro lugar. Eles não precisavam ficar levando as bolsas de ouro através eh das suas viagens. E isso realmente eh diminuiu muito a questão da insegurança e melhorou a questão eh de transporte de valores, porque tu tinha somente um cheque que ele só era retirado por ti no outro lugar. Uh, os anos passaram, a evolução

aconteceu e hoje a gente tem um sistema bancário bastante eh funcional no nosso país, que tu sabe que se tu depositar aqui no BRB, um banco, por exemplo, em Caxias do Sul, eu vou conseguir sacar meu salário ou meu dinheiro lá em Brasília ou em outro lugar. O que que acontece com o BRB? Pro B central manter um banco em funcionamento, ele precisa ter lastro, ele precisa ter eh ativos suficientes para que se os correntistas decidirem retirar os seus valores, ele tenha dinheiro para suprir esse valor. No BRB foi usado aí pelo Ibanês com a com a caneta dele. autorizou que o banco eh comprasse títulos que não existem do Banco Master para que o Banco Master distribuísse essa propina inclusive pro Alexandre de Moraes, como a gente viu aí o 129 milhões, o Guido Mantega, o Lewandowski, dentre outros que a gente ainda vai descobrir para onde é que foi todo esse dinheiro. E aí o que que

acontece com esse rombo no banco e com a desconfiança que muitos têm no banco, por óbvio, muitas pessoas foram lá e retiraram seus valores do banco. E o banco já não tem mais, ao que se sabe, um lastro tão grande para suprir todas as demandas. Por isso, ontem, inclusive, no estado de São Paulo, saiu uma reportagem sobre a possível e não improvável liquidação do banco. Aí a gente já não tá falando de Banco Master, né? Aí a gente já tá falando, talvez não dos grandes players ali do do Banco do do Brasil, Itaú, Bradesco, Banco do Brasil, Caixa e Santander, mas a gente tá falando aí, digamos, de uma segunda divisão de banco quebrando. Então isso

pode provocar um grande problema no sistema financeiro nacional. Mas antes disso acontecer, se o Banco Central decidir liquidar o banco, é melhor do que a gente começar a ver pessoas indo ao banco e não conseguindo sacar os seus valores, porque isso pode criar um problema em todo o sistema financeiro nacional. Então, vejam o tamanho do problema criado por uma corrupção, né, institucionalizada através de um banco público, que mais uma vez eu explico pra audiência, é muito fácil, né, Dr. falava às vezes explicar pra audiência o que que foi o roubo do INSS, mas o roubo do Banco Master era um pouco mais complexa. Nada mais é do que se criou uma planilha de Excel com créditos que não existiam, se vendeu essa planilha para um banco, pro terceiro que é o BRB, o BRB pagou 12 bilhões para uma planilha de Excel para o Banco Master e o Banco Master, que era o operador do sistema através do Vorcar, distribuiu essa propina eh tirada de um banco público que foi o BRB. O plano

deles, obviamente, era colocar esse débito a longo prazo lá, como títulos perdidos, e ia amortizando ele e todo mundo ia ficar contente com muitos milhões no bolso. Mas houve essa operação na Polícia Federal, houve, né, a essa essa mostra pra população do que que aconteceu, isso diminui a credibilidade do banco e mostrou o rombo que o banco tá hoje. E isso obviamente coloca o banco em numa situação bastante delicada. Então assim, é muito complicada a situação do BRB, que ao que o Estadão falou e ao que o Banco Central está analisando pode ser fechado sim. >> Silvio, Maurício Marcon, na tua escuta, Silvio, >> bom dia, Marcon. Olha, nesse Congresso

Nacional já tão tumultuado, principalmente depois do que aconteceu com a CPMI e no Senado, sei que trata-se de uma pergunta sobre o Senado, mas estamos falando da vida de todo mundo, porque passa pelo nome de Jorge Messias, será o indicado oficialmente por Lula para a vaga de Luís Roberto Barroso. E uma notícia de agora a pouco publicada pelo Metrópolis, que o Davi al Columbri teria pedido no domingo para o Lula não fazer isso, para o Lula não mandar o nome de Messias oficialmente direcionado à Sabatina. Eu queria perguntar ali com base na no teu termômetro, o que que vai acontecer? Passa, passa rápido, o que é que pode tá sendo negociado aí nos bastidores? >> Olha, Silvio, boa pergunta. O que que

acontece? Ele segurou até agora porque não tinha votos. Isso a gente sabe, se tivesse votos já teria sido pautado e aprovado. Tanto é que o o Supremo hoje conta somente com 10 membros ao invés dos 11. Se o Davi Columbri falou que não era para mandar, provavelmente ele não tem segurança nos votos. Vai haver uma

mobilização da sociedade, principalmente da oposição, em dar os nomes de quem vai votar favorável à indicação de um amigo, coisa que o Lula prometeu não fazer durante eh a campanha. Olha o que que a gente tem de perspectiva aqui. Se o Flávio Bolsonaro tivesse mais enfraquecido nas pesquisas, eu acho que seria muito mais fácil a aprovação do Jorge Messias. Porque que que os senadores olham? Principalmente os de centro, que são que definem a eleição, eles começam a olhar que muito provavelmente pró-se o presidente da República é o Flávio Bolsonaro. E eu não

quero desagradar o o cara que vai precisar me dar espaço no governo, né? Eu preciso disso para sobreviver eleitoralmente. Então o que que acontece quando o Davi Columb essa mensagem pro Lula, ele diz o seguinte: "Olha, eu não tô te garantindo que esse cara vai ser aprovado. E se não for aprovado, meus amigos, é o maior fiasco da história de um presidente da República. No meu ponto de vista, não existe algo mais humilhante do que tu mandar um nome pro pro Senado e não ser aprovado." O

Messias de longe, o que a gente sabe tinha somente 25 votos, são necessários 41. Então ele ainda tinha um longo caminho a percorrer para conseguir esses votos. No meu ponto de vista, vai ser uma eleição bastante apertada, talvez mais do que foi a do Dino. Eh, dependendo das concessões que o governo vai fazer. E aí eu tô falando de dinheiro mesmo e cargo, eh, ele pode passar, mas a gente tem a perspectiva se eu viu de um Senado muito mais forte ano que vem, muito mais conservador. Então

eu acho que a gente vai ganhando a presidência da República, a gente tem aposentadoria ali, se não me falha a memória, eh, o próximo presidente indica dois ministros e a gente deve caçar outro dos dois. >> Três. >> Três. Três. Isso >> é Fux, Carmen Lúcia e Gilmar na sequência, né? 27 e a até 2030, que é o

último que é o Gilmar. A minha conta era dois porque o fluxo tá do nosso lado, tá do nosso tá do lado da justiça. Então a gente vai trocar o seis por meia dúia, mas a gente vai ganhar mais dois. Então se a gente ganhar a presidência, então são três com o Fux e mais dois que a gente já tem. Então a gente iria a cinco ministros. Três. Isso. Cinco ministros.

E aí a gente vai caçar esses dois, né? Então a gente pode ter uns seis, uns seis a cinco lá na na na no STF. E a Pera aí, vamos fazer a conta direito. A Alexandre de Moraes e Tofol. nossos fux vai ser um por um e mais o André Mendonça e o o Nunes Marques. São cinco

que a gente vai ter. É isso, né, Silvio? Não tô errado. Me corriam nessa conta seria isso. Apentadorias depois o Macom me perdoa interromper isso se a gente não chegar à conclusão, né, a partir da investigação que já acontece em Portugal que o Gilma Mendes tem vínculo com o PCC, né? a gente eh tem investigação

rolando, eu acho que tem muita água para passar debaixo dessa ponte aí. >> Mas é, independente disso, é bom a gente deixar bem clara pra população a importância da eleição pro Senado e a importância eh da eleição pra presidência da República. Isso pode definir com certeza os próximos anos da nação, porque se a gente perder, a gente perde inclusive o Fluxo, que hoje tem votado muito mais pra nossa direção. Então o que que acontece? Eu acho que nós tendo temos tendo um controle maior do Senado, a gente vai ter também os ministros um pouco mais ressabiados em fazer coisas erradas, porque eles sabem que vão rodar. Eu acho que o Alexandre

de Moraes e o Dias Toffol, esses já tão carta marcada aí com o Senado mais conservador o ano que vem eles eh saírem da Suprema Corte. Então, eh sobre o o indicado do Lula, olha, eu essa mensagem do Alcol Columbri, ela é enigmática. Eu acho que ela diz muito nas entrelinhas do tipo, eu não tô te garantindo eh os votos porque eles não existem. Ô, >> ô, Macon, eu também acho análise que fiz ontem diante da notícia do Beias, é o seguinte, a gente soca o Becias lá porque o Tofol já foi também. Aí vocês já colocam o Pacheco que vocês querem, deve ter algum algum acordão aí. O

porque o Metrópolis tá virando já site de fofoca, né? Ele disse que não gostou, ele disse que não sei o quê, tal? Parece cheira, tem um cheiro de fofoca aí até para tentar fomentar o que eu entendo que seja um acordo entre Tá bom, a gente aceita o Bcias, mas cadê o Pacheco? Não, o Toófoli já tá pegando o banquinho. Não tem um um um cheiro de saída do Toffoli também? Olha, eu acho que não, tá,

Pitoli. Sinceramente, eu acho que o Tofol ele fica muito mais desprotegido se ele renunciar ao carco. A gente viu aí eh o próprio Barroso saindo, se antecipando a saída e hoje muitos consideram que ele errou porque não teria necessidade dele ter saído. Então eu acho que o Tofre tá numa situação tão delicada que ele pode apostar que essa situação ela ela arrefessa nos próximos meses e ele consiga se manter no cargo, mesmo que seja uma esperança pequena. Eu não acredito que o Lula vai ter força para convencer o Tofol a a sair de forma espontânea do Supremo Tribunal Federal.

Ele mesmo já deu declarações aí que a gente viu na imprensa dizendo que ele não vai renunciar o seu cargo. Olha, a gente tem uma delação vindo eh do Vorcar, que pode trazer novos elementos aí, mas sinceramente é mais do que a gente já tem de elementos. Eu não sei o que que pode vir mais, viu Pitório, porque a gente já tem um contrato completamente de compra de influência feito com o ministro Alexandre de Moraes, que até os metadados provaram que a Viv B de Moraes mentiu sobre a questão de confecção do que ela falou lá do do compliance, enfim, do banco. A gente tem o Dias Toffolendo cotas do seu resort para o advogado da JF, a qual ele tinha eh perdoado uma dívida de R$ 10 bilhões deais. Então assim, elementos mais do que suficientes a gente já tem.

Ontem eu falava, inclusive, eu participei de um programa da Gazeta do Povo com o Constantino e eu perguntei para ele lá dos Estados Unidos o que que o que que aconteceria se nós tivéssemos uma situação dessa nos Estados Unidos com os ministros da Suprema Corte. E ele ele reviveu uma uma uma acontecimento que teve lá do ministro da Suprema Corte que outrora tinha andado num avião de um amigo, né, que depois tinha uma investigação, enfim, ele já foi escrutinado de uma forma bastante violenta lá no Senado Federal. Ele disse que jamais nos Estados Unidos se chegaria ao ponto de se ter ministros da Suprema Corte envolvidos neste grau que a gente tem no Brasil. Eh, e eles continuando julgando, como a gente tá vendo hoje aqui, eh, no Supremo Tribunal Federal. Então, a gente vê que a gente é um país atrasado mesmo quando a gente fala em respeito às leis, em respeito a a ao mínimo, né, de decoro que a gente tem. Por isso que eu acho que o Justofol

neste momento ele ainda acredita que ele pode colocar panos quentes nisso tudo e se salvar ali na frente, talvez com o Congresso conservador, fazendo gestos ao conservadorismo e a nós para que ele seja salvo o seu pescoço, mesmo que isso, no meu ponto de vista, não vá acontecer. Neste momento, eu acredito que o Pacheco vai ser candidato ao governo de Minas Gerais pelo pelo PSB, talvez ali pelo MDB que vai ter dar palanque pro Lula. E eu acho que a página dele virá ministro da Suprema Corte, no meu entendimento, já foi superado porque ela não vai se conseguir nos próximos meses. Vocês imaginem, teria que ter um processo de impeachment agora no meio de uma campanha eleitoral. Isso aí seria extremamente danoso, inclusive pro próprio PT, porque a gente sabe que o único cargo que o Dias Tofol teve na vida foi ser advogado do PT.

Isso seria diretamente ligado a ele. Afinal, ele foi indicado pelo PT. Então, eu não acredito que vai ter esse movimento. Pitóle, na minha opinião, seria uma surpresa. >> Macon, obrigado por passar por aqui.

>> Obrigado. Um abraço. Fiquem com Deus e até semana que vem. Maurício Marcon, deputado do meu Rio Grande do Sul, conversando conosco.