---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 15/06/2026"
video_id: 2RxmGYLEB9w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2RxmGYLEB9w
video_date: 2026-06-15T16:23:37+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

เ

>> [música]

[música]

>> Ouviram do Ipirangas mais báscidas [canto] de um povo herói cobrado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rúgicos [música][canto] brilhou no céu da pátria nesse instante. Se o Senhor dessa igualdade, conseguimos conquistar [música] com braço forte em [canto] teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pátria [música] toda a casa, salve, salve. Brasil com sono [música] intenso um raio vívido de amor e de esperança. A terra desce [música] sem que o formoso céu risolhe [canto] límpido.

A imagem [música] do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. És velha pump e o teu futuro espelha essa [música][canto] grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada dos filhos e sas mãe gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

>> Oh. [música]

>> [música]

>> Deitado eternamente [música][canto] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Uras, ao Brasil flor da América, iluminando [música][canto] ao sol do novo mundo do que a terra [música][canto] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio mais amores.

[música] Ó p amado salve salve [música] Brasil de amor eterno seja símbolo. O labar [música] os tempos estrelados e digam vende louro desta flómula faz [música] no futuro e glória [canto] no passado. Servues a justiça, clava forte. [canto] Verás que o [música] filho teu não pode lutar, nem tem que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do [música] Brasil. Pátria amada dos filhos desde só mã gentil. Pátria amada Brasil.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> filoso >> [música] >> a mãe [canto] gentil já raiou [música] a liberdade, um horizonte do Brasil. Jáou [música] a liberdade. Jáou [canto] a liberdade.

[música] Brava gente [canto] brasileira, longe vá [música] demon sevinho.

>> [música] >> ou morrer pelo Brasil ou ficar a pátria livre ou morrer pelo [música] Brasil.

[música]

>> [música]

[música] >> Os grilhões que nos fojava [canto] [música] da vidas dos navão mais [música] poderosa. poder [música] o Brasil e mão mais poderosa. [música][canto] Mais poderosas são bom do Brasil. [música]

Prova gente [música][canto] brasileira vá de bom servir [canto] ou ficar [música] na paz aliv ou morrer [música] pelo Brasil ou ficar a paz alivre ou [música] morrer pelo Brasil.

>> [música]

[música]

[música] >> Não tem mais falandes [música][canto] [cantoria] que aprejeitam v seus filhos. Vossos [música] peitos, vossos [canto] braços. São muralhas do Brasil. [música] Vossos peitos, vossos braços, vossos peitos, vossos [música] braços são muralhas duras.

Dava gente [música] [canto] brasileira longe vem [música] cevar [canto] a pátria livre [música] ou morrer pelo Brasil ou ficar a livre ou morrer pelo [música] Brasil.

>> [música]

[música]

[música] >> Parabéns franciros [música][canto] no juvenis do universo [música] entre as nações. Explorece [música] a do Brasil. universo [canto] universo [música] das provências do Brasil. Trava [música] gente [canto] brasileira longe vem [música] servir. Ou ficar na livre [música] ou morrer pelo Brasil ou ficar a [música] pátria ou morrer pelo Brasil.

Quando abrem-se os microfones é a voz do [música] cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por [música] você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure

Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitóli. >> Opa, chegamos à segunda-feira. Chegamos

ao dia 15 de junho de 2026 no ar o Jornal da UriVde. Graças a você, nós estamos aqui para mais uma semana. E você sempre conosco ali no WhatsApp mais movimentado do Brasil. É assim que a gente começa a jornada por aqui, destacando a sua participação através do número 14, código de área, porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760.

14340760

a sua participação por ali. Quem cuida da turma do WhatsApp da Uriverde é o orgulho do seu Oir. É irmão do Ju. Nome dele é Luís Henrique Pereira. Luizão, bom dia, Lu, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos. Boa semana, Pitol. Muitas mensagens no 1431040760, mas eu já vou começar o dia a semana colocando inveja em todos, na verdade, né? Nós vamos reproduzir um vídeo.

>> Acho que é uma boa. Começou assim. Ah, é uma boa, é uma boa, porque olha aqui, ó, o Gerson de Londres mandou um vídeo e depois uma foto. Vamos ver o vídeo primeiro, depois vou colocar a foto. Vamos lá.

>> Opa, fala Gerson. >> Fala, galera da Oriverde. Mandar um abraço aí pro amigo Alexandre Pitoli e para todos os ouvintes aí da rádio Oriverde. Estamos aqui em Londres, UK, né? Hoje estamos aqui com 18º.5.

Esse é o verão inglês, né? Já estamos quase chegando no verão aí, mas não esquenta [risadas] e tempo nublado, né? Mas é isso aí, abração para todo mundo. Fiquem todos com Deus e foco na meta. >> Boa, Gessão. Boa, querida. A temperatura

empatou que em Bauru tá 18º agora também. Empatou no nublado também. Se chover por aí, tá chovendo por aqui. Tá empatados, hein, Gerson? Muito bom saber que você tá por aí curtindo a gente.

Jon. Um abraço para todos na capital, né? em Londres acompanhando a gente. E a foto, Lu, >> e a foto é o seguinte, o Gerson tá junto com a galera de brasileiros aí, ó. Eu acredito que provavelmente é que o eu não perguntei para ele, não sei se é na Inglaterra, porque normalmente nós sabemos que o céu azul ali é coisa rara, mas é na Europa. Então a galera

brasileiros que estão fazendo é um grupo de pesca e o Gerson tá no meio lá. Então, esse final de semana, a galera foi pescar, um grupo de pesca de brasileiro e a bandeira brasileira no lado esquerdo aqui, ó, tá lá tremulando lá o pessoal segurando. Então é o grupo de pesca brasileiros que muitas pessoas aqui escutam a Verde e o Gerson mandou a foto, falou para você mandar um abraço para esse grupo aí. Pô, >> tem o nome do grupo de pesca? >> Não, o nome não tem, mas é a galera que se junta ali na região de Londres. Todos

eles vão aí no final de semana eles vão especificamente lá pescar. >> A gente tema, aliás, a gente tem o Batalha, tá quase acabando Batalha aqui pra gente pescar. Os caras pescando lá em Londres, tá certo? Grupo de Pescoa do Gção, um abraço para vocês. Obrigado pelo carinho, né? Deus abençoe vocês

mais uma semana juntos por aqui. Fala Lu. Ô, Pitol, também o Ron participando conosco. O Ron falou o seguinte: "Pitolei, boa semana. Que Deus abençoe sempre a todos nós." Pitolle, qual a

polêmica da semana? Será que teremos uma semana tranquila assim como foi o jogo do Brasil em Marrocos? Não, então é uma semana decepcionante. Se for igual, se for uma semana igual o jogo Brasil Marrocos, uma semana um a um decepcionante, né? Não, >> eu não assisti o jogo.

>> É, Olavo, se for uma semana igual o jogo, é uma semana decepcionante. Olha só, olha só como é que o Olavo é bem tratado aqui. Vem cá, dona Adelide. Vem, vem, vem, por gentileza. Ó, ó como é que o Olávio é bem tratado aqui, ó. Vem aqui

dá um oi, dona Delight. >> Vem aqui, dona Delai. Lá, dona Adelai. Pronto. Mostra, corta aqui. Corta aqui.

P >> assim. É assim que começa lá. Lá lá ó [risadas] lá. >> Trazendo uma inveja. Mas tudo bem.

>> Cafezinho da dona Delade. Agha gelada, hein, dona Delide? Senhora, quantos filhos a senhora tem? Dona Delide aqui? Uns 18 filhos, né? Pelo amor de Deus.

Vou dizer. Hã, >> essa mulher é maravilhosa. >> Mas no microfone do Olavo. Do microfone do Não, não, não, Oláv. Não, não. Deixa

aí, Don. Só só vem até o microfone aqui, don Adelade, por favor. >> Qual é o filho que dá mais trabalho pra senhora? no microfone. Don André >> pinguim.

>> Pinguim. [risadas] Ó, eu dou eu dou várias chances pra dona Delide rever, fazer uma nova avaliação. Aí eu pergunto uma vez a cada não sei quanto tempo, pergunto: "Dona Adelide, qual o filho que dá mais trabalho pra senhora?" >> Pinguim. >> Pinguim?

>> Não, pinguim não tem jeito. >> Ou seja, não tem jeito. Pinguim já foi. Não dá. Acabou o prazo de validade. Isso

aí não dá uma reciclagem. [risadas] Acabou. Só dá trabalho pra dona Adelide. É brincadeira esse mal acabado. Obrigado, dona Adelide. E aí eu lá vou

uma semana igual o jogo do Brasil e Marrocos, uma semana decepcionante, >> uma semana que não se encontra, uma semana que tem um grupo que não avança, uma semana cara. >> Os caras falando da minha barriga, eu li do Paquetá, fiquei feliz, Hã, os caras [risadas] falam, hein? Eu eu ouvi uma frase, você recebeu lá o o print, ô Barros, você recebeu o print lá falando assim, ó. Se tirar o Ronaldinho da Night, o Ronaldo fenômeno Monjaro, o BOP sobe para pegar o Adriano, tirar o Kaká da igreja, a gente ganha a copa. >> Tá resolvido. [risadas]

>> Tá resolvido do problema. >> É verdade. do jeito que eu tô aqui, tô igual Paquetá, pô. Tô me barriguinha. Será que Claro que não, né? Mas vamos

embora. Pois vamos lá. Algum comentário. Era isso. Uma semana que não se encontra, uma semana que empata uma semana que não resolve. e bota um risco

gigante da gente ir pra rua. É, tá bom. Eu acho que é merecido. Acho que é merecido. Hora que olha, de verdade, nada contra, mas vocês vão entender o que eu vou falar. Até posso

arrumar uma confusão aqui. Quando eu olhei o time entrando em campo e vi o Rafinha mais preocupado com o penteado do que com o futebol, já era. Aí eu vi que o Vini voltou com a Virgínia. Falei: "Os caras estão preocupados com qualquer coisa, menos com a Copa do Mundo". Esquece, Neymar com bonezinho para trás, aparecia um mascotezinho ali no ban, Ai, desculpa, não tô diminuindo ninguém, só tô mostrando o nível de importância que eles estão dando para algo, né? Que brasileiro ainda tem uma

parcela que tá sofrendo aí. E em casa, até contei ali agora a pouco antes vi pro ar, eh, no carro recebi uma notícia muito triste no sábado da morte de o pai de um um irmão que eu tenho, né? né? E eu tava indo para casa, ainda tô doado da informação e o meu moleque na expectativa do jogo, que eu já desmaquei o jogo em casa, assistir falou, não tenho, né, em respeito ao momento que eu tava vivendo ali. E falei ó, e eu não quero ninguém chorando em casa por causa de Brasil, hein? Se alguém chorar por

causa de seleção brasileira, vai ter em casa, hein. Eles não merecem o nosso choro, pô. Não, não tem, não merece a nossa angústia. Não merecem, não merecem. Me perdoe, mas não dá para imaginar que alguém ali está se entregando. Aí você vê Barros, eu não

sei você que acompanha mais o Hendrick não entrar porque não sei se tem alguma coisa com o Ancelot, sabe? Umas coisas umas groselhadas, sabe? Eu não vou sofrer por isso, mas exigir em casa que a molecada não sofra também. Pode parar, hein? A gente tem um Brasil para defender, um Brasil fora de campo para lutar. Não vem com essa groselhada de

sofrer pelo um por um time que o cara tá preocupado com penteado, o outro com boné, o outro com a namorada. Pô, não, não vai dar certo. Olá, >> pão e circo. E o circo tava bem ruim. >> Pegou fogo no [risadas] virou atração.

Luizão, [roncando] cuida da turma por aí, Luizão. >> Pode deixar Pitol 1431040760. Manda sua mensagem, manda seu texto, seu vídeo, seu áudio que nós iremos reproduzir daqui a pouquinho aqui. Manda 1431040760. Daqui a pouquinho eu retorno. Pitóle.

>> Boa. Valeu, Luizão. >> Até mais. >> Vamos em frente porque o Wellington Barros já tem a primeira informação. Como é que a gente vai abrir o jornal de hoje? de Barros, seja bem-vindo. Bom

dia, boa semana, Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Uma excelente semana para todo mundo.

Pitólio, o presidente Lula desembarcou na França hoje para participar da cúpula do G7 e eh que começa hoje, inclusive ele está entre os diversos líderes que não fazem parte do grupo, mas que foram convidados pela França, que é o país anfitrião, para participar das discussões. A reunião vai até o dia 17 de junho e contará com a presença do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Não há previsão de uma reunião bilateral entre os líderes. O país, ou melhor, o Palácio do Planalto, decidiu não pedir um novo encontro sobre o argumento de que não há motivação para tal, visto o recente encontro entre Lula e Trump na Casa Branca. Destaque que na semana passada o Lula, a informação era que o Lula iria hoje, ontem, na verdade, no domingo, antecipou aí a cúpula do G7 na tentativa de conversar com o Donald Trump, porque ele iria participar só do primeiro dia e provavelmente seria rápida por conta do conflito com o Irã.

Então, ele iria dedicar ali pouco do seu tempo para a reunião. Então, importante destacar isso também. Eh, os líderes do G7, formado por Alemanha, Canadá, Estados Unidos, França, Itália, Japão e Reino Unido, as principais economias desenvolvidas do mundo, discutirão as guerras no Oriente Médio e também na Ucrânia, os desequilíbrios econômicos globais e o fornecimento de de minerais críticos fora da China, atualmente principal fornecedora desses recursos. O presidente Lula e a ida do Lula para lá, principalmente nessa tentativa, portanto, de conversar com o Donald Trump. E na semana passada o que circulava na imprensa aqui no Brasil é que ele iria questionar o Trump. É, por

que que foi feito aí essa taxação, anunciada essa essa taxação, se o Trump estaria de acordo com a taxação que foi anunciada? Era essa que era a expectativa do Lula de conversar com o presidente norte-americano. Agora, o Planalto Recu diz que não há previsão de reunião bilateral entre os dois países. >> Ô Lula, pare de ser mentiroso, cara. Pô, é cansativo. Como é que o Lula mente?

Deixa lá. Eu vou dizer o motivo pelo qual essa minha fala sai dessa forma aqui. É mentiroso. É mentiroso. 30 dias para ele para ele apresentar algo antecedendo aquela reunião onde ele uh uh uh sentou no colinho do Trump.

Lembra? Uh uh uh. Lembra? Pois é. 30 dias para antecedendo aquela reunião para ele apresentar algo de concreto, em especial com relação à sessão 301.

Isso que ele não quer contar para você. já sabia de tudo. Tem muita gente, inclusive comentarista da Globe falando isso para você. Não, o Lula, ele está mentindo. Ele sabia de tudo. Ele sabia

da investigação da sessão 301. Ele sabia da pauta da reunião com Trump do uh uh do Colinho. Ele sabia. E ele sai da reunião com Trump naquele 30 de abril. Ele sai da reunião com Trump naquele 30 de abril, sabendo que ele tinha 45 dias.

para poder entregar algo concreto, algo de verdade. Para quê? Para que a partir daquele momento, sabendo das pautas, sabendo dos problemas com relação à pirataria, ao Pix, etanol, a corrupção, sabia de tudo, 45 dias, ô Lulã, para você apresentar um plano do teu governo, do teu país, pra gente não te tarifar, não te taxar. Por quê? Porque assim, o eu já disse Olavo, o americano não quer interferir no Pix, o americano não quer interferir no etanol, não quer. Isso é um problema

nosso. Só que assim, ó, tem problema aí, vocês não vão resolver não. Então, para compensar as perdas, a gente vai taxar, a gente vai tarifar. É só isso. Aquela história do Jannones, aquela groselhada também de falar: "Não, o Pix é nosso, ninguém vai tomar o Pix do Brasil".

Ninguém vai tomar o Pix do Brasil. Só que se quiserem lidar com o Pix no mesmo modelo e formato que temos hoje com o Banco do Brasil, o Banco Central operando e regulando o o Pix, tudo bem, a gente vai taxar vocês. Ó, se vocês quiserem continuar com o crime organizado, tocando usinas de açúcar e álcool, beleza? Se vocês quiserem continuar lidando com a corrupção, com o Toófoli, descondenando, indenizando, não multando todo mundo, beleza. Só que a gente vai taxar vocês. É só isso. E o

Lula sabe que o que ele tem a fazer, a tarefa de casa, o dever de casa, ele não está cumprindo. Mas aí entra talvez o ponto mais entre o ponto mais cruel disso, Olar. O ponto mais cruel, vamos deixar taxar para eu ocupar o Flávio? É essa questão. Ou seja, Lula não está nem aí, nem para você e nem para mim, nem um pouco preocupado, porque na verdade ele está deixando tudo isso desandar a esse ponto para que ele fale é culpa de Flávio é mentira em cima de mentira. A gente já

sabe disso. Até os caras da Globo estão falando isso. Não é o Pitória que faz análise, que tem uma posição, não. Até a Globo já falou assim, não. Ele sabia do que tava acontecendo. Ele sabia o motivo

da reunião, ele sabia que viria taxação. Até os caras da da da velha imprensa ou da grande imprensa em dinheiro que recebe já sabiam. Olá, o Lula tá no modo modo OM para candidato à presidência. Ele não é mais presidente da República, talvez nunca tenha sido, mas tá ligado para para o a sua condição de candidato. Na sua condição de candidato, ele vem pro Brasil sabendo do problema, como foi colocado, sabendo das questões e fica bravateiro.

Eh, mas e teve química com o Trump, fica bravateiro, ó. Eh, nós nós estamos bem. modo eleição. Uma Lula dentro do modo eleição, nessa questão do Trump, eh, não se preocupa com o país. Taxa, taxa e danse, porque lá atrás ele conseguiu um, no ano passado ele conseguiu um numa numa crise que que houve com os Estados Unidos e o Brasil numa tentativa de taxação, só que todo mundo sentou na mesa e negociou. E que o Lula faz? O

Lula simplesmente vai pro campo da abraata. e sobre a Europa, Pitóleo, sobre o G7, sobre a França. Bom, Lula tá numa saia justa do cão. Não, porque saia justa que ele mesmo construiu o cara. O cara constrói os seus cenários. Bom,

primeiro, que que ele foi fazer ali? Basicamente nada, porque a temática sobre inteligência artificial não guarda relação com o Brasil. A temática sobre transição de matriz energética, nós somos vendedores de petróleo, não guarda relação com o Brasil. Foi convidado pelo Macron. Mas o Kênia também foi, né? Não,

não, tudo bem. Mas foi convidado pelo Macron, que encabeçou na Europa. >> Quem também foi >> o Kênia? >> Tá bom. >> Não é importante a gente entender.

>> Legal sim. É, é de mencionar, né? E e foi convidado pelo Macron. Macron que encabeçou aquela taxação da União Europeia sobre a carne brasileira. Mas a política internacional é um cinismo e Lula é um capacho. Vai lá

feita um cachorrinho e vai lá tentar catar as migalhas que caem da mesa, buscar uma reunião com Trump. Mas o cara continua criticando Trump. >> Não é estadista, não é. Infelizmente hoje nos representa. Espero que o ano que vem não represente mais.

>> Bem, e outra, né? O Lavô, é uma turma que vive de cotina de fumaça, né? Vive de cotino de fumaça. Eh, veja o o Brasil defino como está. Aí na sexta-feira ele lança o financiamento lá para motos e bicicletas, uma linha de financiamento, né, subsidiado com o nosso dinheiro. A

gente vai pagar, as mulheres vão comprar a moto financiada. E veja, eh, nada contra a categoria, pelo amor de Deus, a gente sabe disso, né? Tá todo mundo tá trabalhando, tá? Não, mas aí o cara quer fazer populismo, campanha eleitoral com linha de financiamento de motos e bicicletas elétricas e disse: "Não, e paraa mulher nós vamos exigir um capacete de presente". Sabe até quando a gente vai aguentar esse populismo barato de Lula, cara? Vai, né? Agora tem o desenrola, aí

tem o o moto não sei o quê. Eu ninguém aguenta mais, sabe? Por qu? Tudo isso é com o seu dinheiro e com o meu dinheiro para ver se ele pega um laco desse voto da percentual do voto dessa turma que vai pagar, vai pagar cara, vai pagar, enfim, e ninguém aguenta mais. É cortina de fumaça em cima de cortina de fumaça num governo que derrete, em especial quando o assunto é a economia. Daniel

Leão já tá passando por aqui, já já tem Walter Nagelstein conosco. E olha, você que tem aquela aquela pessoa querida, amiga, que vive ali naquele estresse o tempo todo, sempre no 220, vive reclamando, por exemplo, que não dorme bem, tem insônia, né? Come doce toda hora por conta da tal da ansiedade, parece que o corpo fica pedindo açúcar, não é assim? Já parou para pensar que isso pode ser falta de magnésio? Pois é, Daniel Leão, como o Magnésio 5.0 da

Líris, o mais indido do Brasil ajuda a controlar essa vontade de comer doce. Daniel, bom dia, boa semana. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para todos os ouvintes da Aure Verde. Uma ótima semana com muita saúde. Olha, eu quero falar

aqui a importância de você cuidar da sua saúde, principalmente nesse ponto aí que o Pitle falou, compulsão para comer doce. Não é só diabético que sofre com isso, não. Tem gente que tem esse problema, não tem diabetes, mas come doce demais. Primeiro impactado fígado sofre muito com isso. A balança vai mostrar o resultado, porque quando você deixa o pico de glicemia lá nas alturas, o corpo começa a estocar gorduras, reservas, para poder tirar esse excesso de açúcar no sangue. Você vai começar a

usar o magnésio da Lírius. Gente, é fantástico como você vê o resultado em uma semana. Por isso que eu falo para sempre falo, né, Pitolle, anota no calendário para você ver. Olha, bom, já tem 7 dias que eu tô tomando esse magnésio. São duas cápsulas à noite. Que

que acontece? O a pessoa que sofre com diabetes, ele ajuda só perder essa compulsão de querer comer doce. Quando você começa a suplementar com o magnésio, você percebe isso. Poxa vida, eu não tô mais com aquela vontade, aquela, aquela apetite terrível de querer comer doce. O resultado vem.

Então você quer melhorar a sua saúde, começa a usar esse magnésio. Duas cápsulas à noite. Ajuda a melhorar a qualidade de vida de quem sofre com diabetes, mas também ajuda quem sofre com dores, dores no nas pernas, dores nos joelhos, dores nas articulações, dores de cabeça frequente, câbras. Começa a usar duas cápsulas à noite, você vai ver, você vai se livrar das dores e vai se livrar também desse tantão de remédios que você acaba acaba tomando todos os dias. Isso é uma libertação muito grande, você melhorar a qualidade de vida e não precisar tomar remédio. Pitolle,

>> sim, fígado agradece, o rim agradece, o seu corpo agradece. É o magnésio, é o suplemento mais vendido do Brasil, que é da Lírios. A fórmula campeã de vendas você só encontra pelo telefone 0800787 5060, não é, Daniel? >> É isso aí. Já liga agora para você comprar o melhor que é o da Lírios, que é parceiro da Auri Verde. Estamos juntos

nessa parceria em todos os dias. E aí vai fazer o seguinte, você liga agora 0800 787 5060, compra com desconto de fábrica. Fala isso daí. falar: "Ó, eu quero, eu vou abrir mão dos presentes. Eu não quero ganhar a cafeteira, a creatina ou a camisa do Brasil. Não

quero ganhar presente, eu quero ganhar o maior desconto." E aí faz negócio. Ah, eu quero parcelar. Dá para parcelar, não vai, não vai pesar no seu orçamento. E ainda tem o frete grátis. Mas o que você

ganha mesmo, que é importante é a sua saúde. Você e a sua família já começa a usar, dar pros seus filhos maior de 18 anos, já começa a suplementar, vai cuidar da saúde óssea, dos músculos e do cérebro pra molecada ter mais concentração, mais foco, mais objetivo. Esse suplemento ajuda nessa questão. 0800 787 50 60. Pitolle, >> boa. 0800 787 5060 para você ligar

agora. Obrigado, Daniel. Boa semana para nós. >> Abraço. Um ótimo dia.

>> Valeu, querido. Olha, eu no sábado a gente viu, circulou um vídeo do nosso amigo Flávio depois da visita que Flávio fez ao pai Jair Messias Bolsonaro. E eu quero trazer esse vídeo. Na verdade, eu também vi um logo depois de um estúpido com megafone diante da casa do presidente, né, agredindo a enfim, ah, ofendendo o presidente Bolsonaro. Eu, esse eu não separei, acho que desnecessário, mas porque eu espero que o condomínio onde vive o presidente entenda que alguém de megafone diante da casa do presidente não seja algo comum, né? Ah, num condomínio, eu

vou pegar um megafone, vou na frente da casa do outro e vou ofendê-lo. Isso aí tá certo. Por quê? Não pode ter manifestação pró presidente Bolsonaro no raio de 1 km. No raio de 1 km não pode ter uma manifestação própresidente Bolsonaro. Aí

o cara pode pegar um megafone na porta da casa do presidente Bolsonaro. Meio vontade de falar pro cara, vem aqui manifestar na porta da rádio, seu idiota. Meu Deus do céu, sangue ferveu a hora que eu vi. Mas essa eu não vou trazer não. Acho que desnecessário. Vai

estragar o início de semana. Eu queria destacar a fala do meu amigo Flávio, sábado, logo após a visita ao presidente Bolsonaro diante da casa do presidente. Aperta o play edição. >> Fala pessoal, torcendo aqui agora da casa do meu pai, mais um dia de visita, dessa vez com a minha esposa, minhas filhas. Estava com saudade aqui do vovô, mas tá bem, meu pai, firme e forte aqui como sempre, dando todo o apoio, agradecendo aí todas as orações, as rezas, as preces, como queiram, né?

Então, ficou feliz de receber aqui as netinhas. Tinha um tempo já que eu não via. E vamos lá, vamos torcer pelo Brasil hoje. Infelizmente não vou poder assistir o jogo junto com ele, né? Mas ele tá aqui na torcida pela seleção e pelo Brasil, como todos nós. Tá bom,

gente? Um abração aí. Fiquem com Deus. >> Obrigado, Flávio, pelo vídeo. Dizendo que teu pai tá bem, é a melhor notícia.

Antes de te ouvir, olá, vou ouvir Walter também. Um alô pra Renata. Renata aparece ali no chat. Pitória Gemil Nívia, um abraço e amo vocês. Obrigado, Renatinha. Feliz ano novo de vida para

você, com muita saúde, saúde, saúde, sorte, sucesso, felicidades e vida longa. Tá bom, R? Obrigado por ouvir a gente aí. Olvo, a gente vai ouvir o Walter na sequência que já chegou para conversar conosco. Flávio, ele expressa ali, poxa, um jogo que eu não vou poder assistir com o meu pai. Expressa saudade

das netas, saudade que estavam do avô. A gente tá vivendo um momento onde todo mundo já entendeu que tem algo descompensado, destemperado, passou do ponto de qualquer limite e a gente não consegue acertar essa história, Olavo. A gente não consegue trazer de volta o Brasil pros trilhos porque eu insisto num ponto e a gente vai ter que em algum momento fazer minha culpa que a gente aqui na Urive, aliás, tenta fazer a todo instante, não é? que é reconhecer que em algum momento a gente não fez o que deveria ser feito, que foi colocar ponto final em algo que ultrapassava qualquer limite prudencial com relação ao respeito à Constituição, aos códigos de processo penal, Silv, enfim, o que nós estamos vivendo hoje é consequência de um ponto final não colocado ali atrás. Porque veja, nós estamos falando de um ex-presidente da República, eu gosto de tratá-lo como presidente da República de 19 a 22, que sofre as consequências de um crime que não cometeu. Só que junto com tudo isso, um

senhor de 71 anos, saúde fragilizada em função da facada, há 1 ano e 2 meses passou por uma cirurgia de 12 horas de duração paraa reconstrução da parede abdominal. as consequências, né, dentre elas um soluço sem fim que prejudica muito a vida do presidente porque provoca o tal do refú refluxo esofágico, a aspiração e aí a pneumonia e tudo que enfrentou na internação de um mês e meio, dois meses atrás. Ou seja, nós estamos vivendo um outro absurdo. Em cima de outro absurdo, todo dia tem um absurdo e a gente não consegue mais corrigir. E a pergunta que fica quando a gente vai eh vai pra rua, quando a gente vai pra padaria, quando a gente vai pro posto, vai pro supermercado, a pergunta que fica é: ninguém vai parar esse absurdo?

Ninguém vai dar uma resposta a esse absurdo? Aí a gente vê a Columblado até o as tampas com 30 milhões de dólares da conta do Vocaro. Já entendemos o motivo pelo qual a gente tem, né, o Senado que a gente tem hoje covarde do ponto de vista das decisões, que poderia colocar freios e contrapesos na relação com o Supremo. Então a gente vai ficando cada vez mais longe da resposta que é quem vai colocar um freio, né, um freio de arrumação, ponto final nisso. Só que eu volto para te passar agora, Olávio. Em

algum momento a gente não fez o que a gente tinha que fazer. Você usou uma uma palavra, Pitol, eu vou, se você me permitir, eh, amigo Pitoli, amigo Wellon, amigo Walter, em cima dessa palavra, o mundo todo já viu. E o mundo todo já viu me remeteu diretamente à decisão da da Corte Italiana no Quitanja Zambelli. A corte italiana disse claramente: "Não dá para um juiz ser o juiz que instrui o processo, para esse mesmo juiz ser aquele que julga em segunda instância e o mesmo juiz que executa a pena, o juiz de execução penal que foi que foi alegadamente vítima no processo. Caramba, o mundo já vê, desculpe a a exacerbação.

A Itália viu, o judiciário italiano e o Borgo fez uma fala aqui outro dia, o direito, amigo ouvinte, o direito processual civil brasileiro nasce na Itália. O direito civil brasileiro nasce na Itália. É ali, é o nosso berço da justiça. E a corte italiana foi claramente uma hipertrofia judicial. Hipetrofia. Bolsonaro é a

vítima, a ao junto com outros tantos, eu falo aqui de 8 de janeiro, a vítima dessa hipertrofia que nós eh desse ponto eu coloco assim, nós denunciamos, amigo, amigo ouvinte, o que qual o nosso qual o papel dessa rádio aqui? É denunciar e é denunciar corajosamente, é denunciar duramente, é falar com firmeza. E aqui esse papel foi feito. Nós denunciamos essa hipertrofia desde o início. Desde o início. As falas

foram: "Alexandre de Moraes extrapola, cria o direito próprio, cria a legislação baseado na no seu próprio entendimento, muda de opinião da da opinião que escreveu nos próprios livros. Muda. Muda. Mas por quê? Porque tem um objetivo. E o objetivo não é a

justiça, é uma perpetuação, uma perpetuação de poder. Ah, é o ministro mais poderoso, não. É o ministro mais equivocado dentro do do judiciário. E o mundo está vendo. Essa denúncia, essa rádio aqui foi voz. E hoje nós encontramos eco. E

a, amigo ouvinte, eh eh não é um egocentrismo, não é. Nós falamos, a o que nós encontramos na Itália foi eco da voz dessa rádio ao longo dos anos denunciando. Agora, presta atenção numa coisa. Se uma pessoa fala que tá errado, se duas pessoas falam que tá errado, se três falam que tá errado, se um país como a Itália fala que tá errado, tá errado. Muito errado. [limpando a garganta]

Walter, bom dia. Seja bem-vindo, Walter. Falávamos aqui sobre a situação do presidente Bolsonaro após o vídeo do Flávio no sábado que a autorização para visita aconteceu das 11 da manhã à 1 da tarde, né? Num dia que o presidente queria, na verdade era estar ao lado do filho da nora e das netas para assistir ao jogo do Brasil. E eu fiz questão de trazer o vídeo, Walter, justamente para mostrar que a gente segue vivendo um absurdo sem fim. Todo mundo sabendo como

Olavo destaca, a gente sabendo que internacionalmente já reconhecem os absurdos e aqui nada muda. Trouxemos a notícia do alcolumbre com 30 milhões de dólares na conta e nada acontece. Os vazamentos seletivos da delação de vocar o segue, seguem e a gente nada acontece. Essa inércia, essa letgia está fazendo com que a gente caminhe parar, se é que, como você coloca, né, Walter, a gente já tá nesse abismo, num abismo moral, ético, e que vai ser difícil sair desse desse momento, hein, Valter? Bom dia.

>> Bom dia, Pitol. Bom dia, Olavo. Bom dia, Brasil. Eu, pois é, eu há bastante tempo, infelizmente tenho dito isso, né, Pitôlei, que nós erramos, erramos, erramos algumas vezes em algumas questões e os erros nos trouxeram aonde a gente está e que a história não respeita os fracos, infelizmente, né? No momento que a gente titubeou e agora não importa mais eh atribuir culpa a quem quer que seja, o fato é que a gente tá vivendo isso, pelo menos que isso tudo sirva não sirva de lição. Eu disse há

algum tempo também que era o objetivo deles matar o presidente. Eh, e infelizmente parece que eles têm têm perseguido eh incessantemente e e talvez consigam esse objetivo. Também digo, infelizmente isso é quçá eh não seja o o stopim de uma grande revolta e eles brincando com algo que que é muito sério. Essa história em si só do cumprimento da pena e das restrições, Ola, do ponto de vista do direito já é um absurdo, né? O que tá se impondo é essas visitas de uma hora e sai. Visita

o conversa com o Neto, 5 minutos e sai. A condenação em si, a gente sabe disso. A condenação dos outros, a gente sabe disso. Tem um jornalista, pior que é filósofo também, historiador lá na Globo News. A gente não assiste, eu particularmente não assisto, a não ser esses trechos, esses recortes, esses exertos que saem nas redes sociais, o Demétrio Magnoli. Mas eu quero

reconhecer nele uma honestidade intelectual que tem sido recorrente nele e nessa outra moça, Malu Gaspar, aliás, falando nos 30 milhões do presidente do Senado da República, e eu não acredito nessa tal dessa delação, porque é tanta gente que vai cair nessa delação que eles vão fazer tudo para que não aconteça a delação, é claro, né? Mas esses 30 milhões dele tá faltando ainda para atingir o outro que tá lá ainda à frente desse processo 100 o troco, né, de 100 milhões. E o outro que tá lá no STF também que tem um hotel ou que era dono do hotel ou que é dono do hotel, enfim, mais 150 porque do hotel parece que são 300 milhões. Então nessa história, parece que também se perdeu a referência das cifras, dos números. 30 já é absurdo, 130, então 300 milhões, né? Eh, eh, são cifras inimagináveis

para um povo que tá aí pagando a taxa de juro que o PT nos impõe, a maior parte das famílias brasileiras que tão endividadas. E o Dem Demétrio Magnioli falou: "Isso que para quem quer enxergar é cristalino, só não enxerga aqueles que são militantes da esquerda brasileira e nesses militantes os lacaios do sistema, né? tem juristas que de alguma forma acham que se beneficiam ou ou que realmente querem esse esse governo com uma falsa esquerda, né? Isso aí não defende povo, nem pobre, nem em lugar nenhum. Um governo que paga a maior taxa de juro pro sistema financeiro do mundo não tá defendendo o pobre. Mas ele disse

o que a gente tá falando aqui, o estado democrático de direito pressupõe no devido processo legal a imparcialidade. A gente tá falando aqui do julgamento do presidente Bolsonaro e dos réus do 8 de janeiro. E a absolvição, não foi absolvão, e o e a anulação do processo do Lula por juízes, inclusive agora o presidente da Suprema Corte que saiu em defesa do STF contra a Itália, mas não é novidade nenhuma. se ele é o presidente de um sistema que tá aí e tá eh estragado, como a gente tem falado, né? E é claro que ele vai defender a corte.

Eh, o que a Itália tá dizendo, o que a Espanha tá dizendo, os Estados Unidos estão dizendo, que agora 250 anos da independência americana, né, e das instituições dos Estados Unidos, o que esses países todos estão dizendo é que o dever processo legal brasileiro tá emivado de falha, de nulidade, eh não tá funcionando, porque ele foi colocado a serviço de um lado e de uma parte para perseguir o outro lado, para criminalizar as nossas palavras. Eu espero sim. A roda da história também nos ensina que isso passa. Eh, e mas para que para que a isso para que isso passe, Pitóleo, a gente tem uma oportunidade de ouro esse ano que é a eleição. Estamos chovendo aqui no molhado e mais do que isso, depois da eleição, se Deus quiser e a gente conseguir, nós temos que tirar as lições da história.

>> Olha, eh, conversando em casa por esses dias, ah, surgiu assim: "Mas, ô pai, por que que aquela pessoa ela é de esquerda? Por que que, pô, tem uma vida ultra capitalista do ponto de vista do, né, da da busca pelo lucro do iPhone novo, da viagem pro exterior, do carrão, do tênis mais caro, tal. E por que que essa pessoa é de esquerda, né? Eu falei: "Mas por que você acha que ela é de esquerda?" Não, porque ela ela gosta do Lula. Eu falei: "Não, não, a gente tem

que fazer uma distinção, porque entre o gostar e o tirar proveito, a gente tem que fazer uma distinção entre você gosta do Lula do que a esquerda nos oferece hoje, ou você tira proveito do que a esquerda te oferece hoje?" Quando Lula, eu vou colocar entre 50.000 E o aspas venceu 2022. Eu paro nas aspas porque se eu justificar aqui, justificá-las, eu posso me enrolar por conta da censura. Mas você já entendeu.

Eu me lembro de uma pessoa próxima, relativamente próxima, empresário, que falou assim: "Eu não vou mentir com o Lula, sem eu roubar, sem eu entrar em esquema de corrupção, eu me dou bem. Me dou bem com grana. exatamente pelo ponto que o Walter tratou. A gente não pode eh ignorar esse ponto de quem hoje apertou a tecla F pro Brasil. Dane-se o Brasil. Dane-se.

Dane-se. Por quê? Porque o cara tá colocando 10 que tá virando já 18. Ele tá colocando 10.000 na conta, vira 18.000. Ele tá colocando 20.000 que vira

39. Ele tá sim. Esses caras estão vivendo desse jeito hoje, tirando o proveito da desgraça alheia. Ele está deixando de investir na empresa, ele está deixando de ampliar vagas de emprego, ele está deixando uma série de coisas que ele falou assim, ó, com esse governo, lembrador, hoje eu vou se dar bem, né? O cara tá se dando bem, meu. Tá

tudo legal para ele. Então eu tentei mostrar em casa quem apoia ou quem tira proveito. E a gente tem que começar a entender que este mercado financeiro que é está, o sistema financeiro que é o líder de tudo isso que a gente vê acontecer no Brasil, quem disse não fui eu, foi o garotinho, Anthony Garotinho, que disse: "Ó, o sistema financeiro é a cabeça do negócio todo. Os caras estão rindo de orelha a orelha com Lula no poder. Imagine você, eu vou pegar 10.000, eu

tô, é só uma, né, um prefeito de de cálculo aqui. Eu vou pegar R$ 10.000, eu vou investir na minha empresa, eu vou pegar R$ 10.000, vou colocar no banco, no título, não sei o que tal, que vai vir a R.000 sem eu ter esforço nenhum.

Eu não vou ter que contratar a gente, eu não vou ter que pensar em escala 6 por um final da escala. Não, eu peguei 10, vai virar 18 rapidinho para mim. Quem é que não quer isso? Então, a gente precisa fazer a distinção e entender o seguinte: quem é que de fato é o lulista, o esquerdista, o petista e quem está se dando bem com esse momento terrível que nós estamos vivendo. A gente precisa fazer a distinção. Por

quê, Olavo? Porque nós vamos enfrentar esse mal silencioso, né? Porque esse cara aqui aperta a tecla F pro Brasil, dane-se o Brasil, porque ele tá ganhando dele e dane-se todo mundo. Esse cara não joga no nosso time. No time Brasil esse cara não joga. Ele

joga no time dele, só no time dele. Ele só está preocupado com ele. Só que esse nós vamos enfrentar também agora nesse processo. Por quê? Porque esse cara tem poder e esse cara não quer que o jogo mude.

Você acha que esse cara quer ser a 2% como Paulo Guedes nos entregou num determinado momento do governo Bolsonaro? Você acha que esse cara quer seri? É óbvio que não. Então é muito importante a gente estar atento, por ai ele é esquerda. Não, não. Ele está se

dando bem com a esquerda no poder. Olá, >> o o investidor ele compõe o jogo. O investidor compõe o jogo. Quando uma empresa abre, se abre ao mercado, ela é capitalizada intensamente, melhora os seus negócios. O o investidor ele compõe o jogo e o investidor com uma visão de economista, com uma visão global sobre a economista, sabe que diante diante de um chupim, diante de uma praga, a certo momento o hospedeiro morre. O hospedeiro não é

eterno. O hospedeiro precisa ser oxigenado. E dentro do campo do investimento, eh, como eu disse, a capitalização de empresas é algo bom paraa economia. Agora, o que não é bom paraa economia é o que está acontecendo dentro do governo Lula. Uma uma elevação de juros para captação de dinheiro, para manter o dinheiro do gringo aqui no Brasil que não se justifica. Não se justifica

título da dívida pública pagando aí os 8%. E é impraticável. E amigo ouvinte, esse título da dívida pública com juro exacerbado aumenta o valor da dívida pública. Lembra que o valor da dívida pública é nosso público. Nós nós somos dono dessa dívida que o governo Lula faz para quê?

Para subsidiar campanha eleitoral. para subsidiar, desculpa, eh eh é da mesma tônica. Eh eh eh os motociclistas fazem parte também do negócio. Eh tem sentido os motociclistas dentro do campo econômico, mas subsidiar motocicleta com dinheiro público é inadequado, é politiqueiro. E o que nós vemos? Não apareceu uma ação

judicial, não aparece nada, não aparece uma reclamação dizendo: "Esse cara tá fazendo campanha política com dinheiro público as claras". Esse pacote de bondade é campanha de políticas claras. Então, exalto sim o papel do investidor, mas o investidor consciente sabe que sem empresas fortes, sem empresas atuantes, sem empresas dando lucro, sem empresas trabalhando, sem um mercado com com juro baixo para que possa consumir, as empresas não têm lucro. Se as empresas não têm lucros, elas não conseguem pagar dividendos. Se elas não pagam dividendos, é o próprio investidor que se ferra. Valter, é

importante fazer essa distinção porque tem muita gente assim, ele é lulista, ele é de esquerda, não, ele tá se tá se dando bem. O que acontece é que o cara ele não quer que mude porque sem esforço nenhum ele transforma 10 em 18. Por que que ele vai querer mudar isso, Walter? Vocês imaginem que toda vez que o cara fazia um TED, uma transferência bancária, o banco ganhava 10 centavos, 20 centavos, R$ 1, importa. E multipliquem isso por 230 milhões de brasileiros e multipliquem isso por 30 dias no mês. Então, quanto é que o

sistema ganhava antes do do Pix ser instituído, foi instituído pelo governo do presidente Bolsonaro? Vejam essa questão do juro. Vamos fazer uma coisa para que as pessoas que estão aqui possam entender um pouquinho um desenho mental, né? É como se a gente tivesse precisando de um dinheiro e e procurasse um agiota, porque o sistema já não quer mais emprestar para nós, porque olha as nossas contas e olha esse cara não vai me pagar. O pitoli tá meio atrapalhado aí não vai me pagar no final do mês.

Então o cara tem que recorrer uma jota. Esse é o governo brasileiro, né? Porque pagar essa taxa de juro é taxa de agiotagem. Quanto maior é a dívida, maior é a taxa que se paga. Então quanto mais o governo gasta, mais dívida paga.

O governo Bolsonaro se reduziu o tamanho do estado, número de ministérios, regalias, privilégios, né? Se lembram que teve um presidente que se elegeu em cima da história de combater os marajás? Não combateu nada, mas a gente continua tendo maraj no Brasil. Então tudo isso, né? aquele governo diminuiu. Quando

diminui isso, o mercado olha no longo prazo e diz assim: "Olha, o governo tá saudável, não precisa tanto dinheiro, aquela família tá bem, não precisa tanto dinheiro, então não tem como cobrar essa taxa de juro." Agora, quando o cara tá apertado, ele faz qualquer negócio e paga qualquer taxa de juro. Esse é o caso do Brasil. Quanto mais apertado tá, mais juro tem que pagar para continuar captando, porque o Brasil é dependente não do grande capital internacional, mais hoje que a esquerda sempre falou, mas do grande capital nacional dos grandes bancos. Não é à toa que semana passada um dirigente desse sistema bancário falou que via no Flávio Bolsonaro um risco. Tá aí nos jornais,

vocês deem um Google, vocês pesquisem isso, é claro, né? Os pais do real, esses outros economistas todos estão vinculados ao sistema financeiro brasileiro. E o tal do Vorcaro, esse era um pequeno nesse sistema. Esse cara só fez o que ele fez e comprou todo mundo, porque na verdade exatamente era isso. Ele era peixe pequeno. Ele para ele

sobreviver, ele tinha que pagar propina. Ele tinha que se transformar em sócio do sistema para o sistema protegê-lo. Foi por isso que ele pagou o que ele pagou. Então esse é o Brasil hoje, né? Quem tentou sanear esse processo tá na cadeia em casa, né? Quem disse isso não pode,

tá na cadeia em casa. E é por isso que os caras querem de qualquer jeito manter isso, até o limite. Como disse o Olá, falou aí, eh, o carrapato, o dia que a vaca morrer, o carrapato morre junto, mas o carrapato não pensa no longo prazo. Ele tá ali agarrado no dia a dia, até porque tem um um cara que se chama Kees, um economista. Eh, e numa discussão célebre com outro economista, o Reker, eu não sei se foi o Kenes ou foi o Rek, mas no longo prazo isso se resolve. Acho que foi o R que disse e o

cara disse: "Não, no longo prazo nós estaremos todos mortos, né?" Então os caras acham o seguinte, que aumenta um pouquinho de imposto aqui, nós vamos pagando o buraco ali, vão fechando a colá. Agora aqui Universidade Federal do Rio Grande do Sul, como tantas outras que fizeram L, que apoiaram o Lula, tem uma reitora aqui que é uma ridícula, agora cortaram os recursos da Universidade Federal. Eu vi que ontem contingenciaram o recurso do do do CA Gripen, da defesa brasileira, mas também já falamos a respeito disso. As Forças Armadas, mais de 80% do orçamento das Forças Armadas é com despesa pessoal. E

aí a gente vê as corporações tomando conta, cada um tentando de algum jeito abocanhar um pedaço desse negócio e o povo brasileiro, né, pagando essa conta, não se apercebendo. Gente que é o o homem massa que compõe, né, essa essa maioria que a esquerda chama de lumpen do nosso Brasil. recebe uma bolsa família e acha que que tá tudo certo, que tá tudo bem, que o governo tá lhe dando alguma coisa e o governo, na verdade, tá tirando muito mais, as empresas brasileiras indo embora daqui, fechando, as famílias endividadas. Esse é o quadro da tempestade perfeita que tá se desenhando aí. E o que a gente espera é que as pessoas tenham um pouquinho de clareidência para ver que esse negócio é insustentável, que na volta do buraco tudo é beira e que a gente em algumas coisas tá já dentro do buraco, em outras coisas tá na borda do buraco.

>> Bom, já vou conversar com o Dr. Vinícius Borba, que é advogado ambientalista, tá no norte do Brasil, tá no Pará, sobre um absurdo que aconteceu nesse final de semana na apreensão do de gado de um casal. Eh, a gente até tem a foto do casal. Se você olhar pra foto do casal, aprenderam o gado de um casal às 2as da manhã. Teve a apreensão por parte da turma do ICM B, que é o tal do Instituto Chico Mendes. Já já vou trazer para você essa

conversa. Veja, se você falar para mim assim, caminhamos para Venezuela, já estamos cada vez mais perto de Cuba nós estamos. Você pode acreditar no que a gente tá te dizendo, porque o que estão fazendo com o produtor rural no Brasil, contando com, né, o silêncio da imprensa, é um absurdo. É um absurdo. Já já para você, Dr. Vinícius Borba, por

aqui trazendo informações sobre essa apreensão ocorrida durante a madrugada, salvo engano, sábado para domingo no norte do país. É um absurdo. Daniel Leão já está de volta e a gente fala mais uma vez contigo sobre saúde. Porque você já sentiu, né, o o chão rodar, né, hoje ao levantar da cama? Sabe aquela história, levantou, perdeu o equilíbrio, aquela tontura, tontura esquisita, medo de cair, parece até uma crise de laberintite. Pois isso é muito ruim,

Daniel. O o Magnésio 5.0 da Lírios, o mais indido do Brasil, ajuda a devolver o equilíbrio e a segurança pro nosso dia a dia, Daniel, >> o equilíbrio literalmente aí que você tá falando, né, Pitoli? Sim, sim. O equilíbrio. Não, não é o

equilíbrio do organismo no nos exames de sangue, não. Não, o equilíbrio mesmo, né? Pra pessoa pelo menos parar em pé. Daniel, >> é, mas é importante que quando você entende aí o questão aqui do microcirculação sanguínea nas microveias do nosso cérebro, tudo isso é importante pra nossa saúde e tudo isso tá ligado com o uso diário desse suplemento que é o magnésius. 5.0 da Lírios. Gente, esse

magnésio você toma duas cápsulas à noite, melhora a qualidade do sono, você dorme bem e melhora a circulação sanguínea nos microasos ou microveias do nosso cérebro. É isso que é interessante. Quando você usa um suplemento que traz realmente resultado, você fala: "Puxa, vale a pena eu usar? Vale a pena eu recomendar pros meus filhos, pros meus parentes, paraas pessoas que eu amo, pro meu vizinho, pra minha vizinha, para para quem você quiser ajudar, que você sabe que vive reclamando de dores, de dificuldade ao caminhar, de dificuldade do equilíbrio que o Pitolle acabou de falar, use duas cápsulas todas as noites. Eu recomendo usar à noite. Por que que eu falo que é

importante você usar à noite? porque vai melhorar a qualidade do seu sono. Durante a noite. O nosso cérebro se recupera, se regenera. Quando você usa esse suplemento, você tá cuidando da saúde do seu cérebro para melhorar a memória, a concentração, como eu disse aqui, melhora a circulação, né, nas microveias.

É uma oxigenação que você vai dar pro seu cérebro usando apenas duas cápsulas à noite. Todas as noites. Faça o uso, faça a sua experiência. Para quem vive reclamando de dores, dores nos ossos da osteoporose, que é terrível. Se você vive reclamando dores nas articulações, nos músculos, nos tendões, nos ligamentos, vive reclamando de dores, de inflamações, outra hora é um tipo de inflamação, aí tem que tomar anti-inflamatório, faça a experiência de utilizar o magnésio 5.0 da Lírius. O resultado pra

sua saúde, pra saúde de toda a família, vem e vem muito rápido, viu, Pitória? >> Vem rápido. Eu sou prova disso, né? Eu comprei, eu adquiri, na verdade, esse magnésio por conta das câmeras. No dia seguinte ela já tinha indo embora. E

detalhe, eu tinha tentado uma outra fórmula, já contei aqui o tal do trimagnésio e não rolou por quê? Faltava um dos, né, elementos ou um dos ah magnésios, vamos dizer assim, um dos tipos do magnésio para tentar me livrar definitivamente das câras e na primeira fórmula não rolou. Na segunda deu tudo certo. É o Magnésio 5.0 da Lírius que me ajudou nessa missão e vai te ajudar também. Resultado rápido, 300 reações no

seu organismo e o caminho para adquirir esse que eu uso todos os dias é o 0800787 5060, né, Daniel? >> É isso mesmo. Liga agora, fala com a nossa equipe. É muito rápido, é muito, o atendimento é prático. 0800 787 50 60.

Vou fazer um negócio bacana para você viver a mesma experiência que o nosso amigo Pitoli viveu. E milhares de pessoas no Brasil estão vivendo essa experiência, usando esse suplemento. Você liga agora, fala o seguinte, você fala: "Olha, eu quero o maior desconto, eu vou abrir mão de ganhar os presentes, ganhar creatina, a cafeteira ou a camisa oficial do Brasil. Eu vou abrir mão de ganhar os presentes. Eu quero o maior desconto da fábrica. Fala com a nossa

equipe que vai dar certo. 0800 787 50 60. Cuide da sua saúde, da saúde da sua família, com o melhor que tem, que é a fórmula da Lírius 5.0. Magnésio 5.0 da

Lírius. >> Boa. 0800787 5060. Valeu, Daniel. Valeu, abraço.

>> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliver de Brasil. Já já tem Vinícius B, viu Adsão? Quando ele chegar por aí, uma participação da Luciana Peles.

Quem vai se pronunciar? Quem irá pras ruas? Ela pergunta. Medo de ser preso, medo de perder seus bens, medo de perder o seu salário. Políticos corruptos.

Quem vai peitar o rei? Sabe o que mais me assusta, Lu? Eu agradeço imensamente a sua mensagem. É assim, ó. Quem vai se pronunciar hoje?

A gente ainda pode

vem certamente a chicotada vem. A gente ainda pode ir pras ruas, pode, pode. Certamente reação teremos. medo de ser preso todos os dias. Olavo já se manifestou aqui. Quantas vezes

saiu pela porta ali da rádio? Hum, acho que hoje passei do ponto. As consequências virão. Medo de perder os seus bens. Por que que eu peguei essa mensagem pra gente dar uma analisada aqui?

A gente vai falar de um casal trabalhador do campo no norte do país, que perdeu seu gado, porque o ICMB, o IBAMA, essas porcarias do Brasil entenderam que tem que lá tomar do cara. É dele, é do senhorzinho da tiazinha ali, que a gente vai ver a foto já, senhores trabalhadores do agro e tal, acabou. Perdeu. Ué, mas perdeu por quê? Não, porque o governo quis. Mas perdeu

por quê? Não, porque alguém foi lá tirar. Aí medo de perder o salário, um salário que já já vai est valendo o quê? Não é? Concordo contigo, tá? Não tô

tirando tua razão, Lu. E aí ela coloca: "Políticos corruptos, quem vai peitar o rei?" Pois é, eu me lembrei e ontem numa conversa que tive com um amigo e do presidente Bolsonaro, estávamos juntos ali na posse do Raviam Milei. Isso era 9 de dezembro, a posse foi dia 10, 9 de dezembro de 23. E o assunto, surgiu o assunto do que poderia acontecer e eu me lembro perfeitamente do presidente Bolsonaro, por mais que que soubesse de todos os riscos que corria, né, por estar no Brasil, né, por ter decidido ter votado ao Brasil, ele, como todos que cercavam, não acreditavam que pudesse chegar na prisão e chegou. tá preso. O nosso maior

líder está preso. Quem cercava o presidente Bolsonaro tá preso. Quem combateu o crime do Brasil está preso. Só que em função desses políticos corruptos aí eu concordo plenamente com a Luciana, é que a gente não tem condição de peitar, não tem moral para peitar, não tem um com de fato, né, eh, disposto a, porque sabe que será que tem alguma coisa ali atrás? Será que vai aparecer alguma coisa na delação? Será?

É isso que vivemos o Brasil hoje, o medo de fato, eles conseguiram impor o medo sobre a população, Olaf, que é uma característica da ditadura. Característica da ditadura. Forte característica. que é assim que funciona. Repara, amigo ouvinte, começa oprimindo o pequeno, começa oprimindo aquele que não tem como se defender, começa aprendendo o gado, começa não cuidando daqueles que se opõem, começa tirando qualquer benefício que a a o rigor da lei para aquele se que se opõe a bence da lei para aquele que favorece.

Só que isso ganhou contornos acima de uma normalidade, acima de uma de de uma média que já seria desprezível, já seria péssimo, mas no país isso ganhou um contorno gigantesco e virou um meio de vida governamental, um meio de vida desse governo, o favorecimento dos próximos. Sabe, amigo ouvinte, a o Pitoli tocou já duas vezes nessa questão do dos 30 milhões de dólares do alcolumbre e as pessoas falam assim: "Olha, mais não aprova, olha, foi só foi uma acusação." Eu preciso te fazer uma pergunta, amigo ouvinte, uma pergunta não retórica, mas muito verdadeira. Em algum momento a Polícia Federal negou os 30 milhões de dólares? Em algum momento a a PGR negou os 30 milhões de dólares. Em algum

momento o gabinete que investiga do André Mendonça negou os 30 milhões de dólares. Isso não, isso não chama sua atenção que essa beness próximos, porque tá todo um sistema para defender, para defender esse próximo que que apoia Lula quando é efetivamente pago para isso. É, amigo, ouvinte, insisto, vivemos num país injusto, um país que não aguenta mais esse modos operante, essa forma de agir. Essa forma de agir nos derruba, nos quebra as pernas. Aquele que trabalha, aquele que tem sua empresa, aquele que toca esse país, aquele que gera emprego, tá oprimido e empobrecido pelos impostos, empobrecido pela falta de resposta eh da da do imposto pago, oprimido pelo caos e eh o caos de juros que vivemos, o caos econômico, mas Lula tá preocupado em beneficiar os seus para tentar ganhar a eleição.

Voltei. Mensagem da nossa ouvinte, a Luciana e e faz sentido o que ela traz, né, com essa análise ampla do ponto de vista do quem é que vai encarar essa, né, Walter? Olha, eu quase atropelei aí o Olavo, porque eu mais do que ninguém, vocês me perdoem, conheço e sei o que que tá acontecendo. Eu fui vereador, presidente da Câmara de Vereadores de Porto Alegre, secretário duas vezes, sou advogado. Os caras me inventaram um processo contra mim por crime de opinião, passaram por cima da minha imunidade parlamentar. Se crime foi, era

um crime eleitoral e a gente que conhece direito sabe que a lei especial tem prevalência sobre a lei geral. me criaram um processo que tramitou na justiça comum, porque eu critiquei a autointitulada, as pessoas que assim se chamam, a bancada negra, disse que eles não tinham tradição política, que era um fato e que alguns, na minha avaliação, tinham pouca qualificação, tinham patrocinado uma série de eventos aqui políticos esses extremistas no Rio Grande do Sul, blacks, depredação, invasão da Câmara, uma opinião que não fala nada contra a honra de ninguém. Quando eu vejo esse sistema, né, composto aí por agentes dentro do Ministério Público, por pessoas dentro do sindicato dos funcionários da justiça, por juízes de primeiro grau, eu não vejo me cri um processo. Aí os caras me perguntam: "Walter, quando é que tu vai poder voltar a concorrer?" Eh, eu digo, já poderia ter voltado, porque se eu tivesse cumprido a pena que me impuseram, que é de 2 anos, né, de reclusão convertida por prestação de serviço e tivesse dito o seguinte: "Olha, eu quero prestar serviço judiciário lá no foro, aqui no foro de Novo Hamburgo, né, um dia por semana, eu teria cumprido um ano de pena e já estaria livre para concorrer, porque não se impõe a mim, não é o crime aquele de improbidade, essas coisas, os 8 anos, mas já faz cinco eu não aceito e não vou aceitar porque não vou cumprir essa pena. Vou recorrer até a última

instância. Agora tinha subido um recurso meu, cai na mão de um ministro que foi nomeado, adivinem, né? Pela Dilma. Dentro dessa mesma esteira do judiciário tomado, tem certas coisas, né? Desse identitarismo. E aí

acontece isso aí que nós estamos falando. O velho da van eh fez um comentário e teve os direitos políticos cassados. Isso na democracia não por um comentário, né? Aí o cara vai lá e e paga um uma passagem para um pessoal fazer um protesto e, infelizmente, se transformou em vandalismo, mas não em terrorismo. E aí o cara eh é é condenado a pagar R$ 500.000,

né? Ou alguém que é líder dos caminhoneiros tem recebe tanta multa que é inviabilizado. Ou um general quatro estrelas tá condenado a 300.000 1 anos de cadeia por crime de pensamento ou essa família aí que tem os bens administrativamente tomados na mão grande por esse sistema que faz no administrativo, mas depois tem alguém que corrobora no judiciário, né? Tem um promotor para assinar. Nós

estamos na eminência aqui no Rio Grande do Sul e perder um dos maiores investimentos da história do estado, que é uma duplicação numa fábrica de celulose, porque o cara inventou que tinha um cemitério ou uma tribo indígena lá que nunca teve. Então é assim, tá tudo tomado e e infelizmente parece que do jeito que vai não tem o que fazer, a não ser que algum momento o povo resolva eh fazer uma revolta, mas se disser isso também a gente vai preso, né? Então, é é lamentável o que acontece, tudo isso [limpando a garganta] tomado. E eu sempre tenho dito que, perdão, principal problema do Brasil hoje tem esse negócio da economia, tem a eleição, tudo isso, né? Mas é a questão do judiciário, porque mesmo que o Fláio ganhe, vai ganhar.

>> Exato. Exato. >> Aí como é que governa no outro dia, Pitólio? Se um cara lá, Rodrigues, que agora sumiu, resolve entrar com uma ação no STF, que não é nem um foro competente, e ganha, os caras dão 24 horas e cancelam as coisas que tem que fazer. Então, como é que governa? Não

governa. Então, se a gente não tiver capacidade e inteligência de compreender como é que esse sistema tá articulado, que não é democracia, os que eles falam que é democracia, que isso sim é que é um mandraque para nos para nos impedir, a gente tá tá lascado nessa história toda. Eu desejo >> que a gente tenha a capacidade de vencer tudo isso e falo e sei como ninguém, infelizmente, como é que esse sistema opera. Tô com mais, tô com 100.000 seguidores nas minhas redes, graças a Deus, graças a vocês, falando de direito, de política e de história. E

não posso concorrer simplesmente porque esse sistema tá assim fazendo isso que tá fazendo. >> Bom, a gente vai começar essa conversa já na sequência com o Dr. Vinícius Borba, que está chegando também, tem o Marcelo Nok, que vai estar conosco. a gente vai apresentar eh para você uma informação que veio ao longo do final de semana de um absurdo ou mais um absurdo. E a gente precisa tratar disso com absoluto zelo, com absoluto cuidado. Por

quê? A gente mostrou na semana passada, até tenho mais um vídeo aqui ainda para hoje do Dom Adair, né? Quando o Dom Adaí falou sobre a censura, perseguição. E nós mostramos o seguinte, né? o dom ada daí, né, da Igreja Católica, mostrando a perseguição que está sofrendo hoje, a censura, né, que está sofrendo hoje do a busca, né, eh, pelo silêncio desses líderes da Igreja Católica, como Dom Adaí, né?

E eu tentei dizer o seguinte, olha, isso já tá acontecendo há muito tempo, há muito tempo. Mas lá atrás, quando a gente falava, ó, a gente foi desmonetizado, estão tentando acabar com a gente, quem é que se posicionou? Quem é que de fato nos ajudou? Eu falo da audiência que manteve isso aqui funcionando através das doações, é claro, né? e agradeço, mas do ponto de vista da união de esforços de jornalistas que muito provavelmente desprezaram a informação de que estavam tentando calar um veículo de comunicação, enfim, e a gente foi avisando assim: "Ó, hoje tá sendo comigo, mas amanhã pode ser com você.

O que está acontecendo com a Auri? O que aconteceu com a Auri verde ali atrás, amanhã pode ser com você. O que nós vamos apresentar agora através da fala do Dr. Vinícius Borba, amigo da Oliveta, sempre aqui conosco, é aquele tipo de situação que nós precisamos olhar e falar assim: "E se amanhã for comigo pra gente começar a buscar um caminho de luta, de união, pra gente se libertar do que está acontecendo hoje? Tem gente sem sossego para trabalhar no campo, com posse da terra há mais de 40 anos. Tem

gente se sentindo hoje absolutamente insegura para trabalhar, para investir, para plantar. É o que acontece hoje no Brasil, em especial na região norte, com os abusos do ICM Bio e também do IBAMA. Tudo certo por aí, edição? Deixa eu conversar com o Dr. Vinícius Borba. Dr.

Vinícius é um querido amigo da Oliverde e traz essa informação pra gente do final de semana. Doutor, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Vitor. Bom, sempre é uma satisfação estar aqui na aula verde trazendo informações e verdades sobre esse tal do agro da Amazônia que todo mundo fala sem conhecer, né, meu amigo? >> É por isso que eu faço questão que o senhor passe por aqui. Doutor, o que

aconteceu no final de semana? Pode contar pra gente, por gentileza. Então, olha, na verdade está acontecendo nesse exato momento, é difícil até descontextualizar tamanho absurdo. É o caso do seu Pedro Coco, da estação Ecológica da Terra do Meio lá em Altamira, eh, que teve o seu gado apreendido, um senhor de 68 anos, que trabalhou a vida toda ao lado da sua companheira, dona Antônia, para conquistar um patrimônio para poder beneficiar e usufruir na velice. Pedro, >> esse, esse é o Viní tá na tela. Esse é o

casal, é isso? >> Esse é o casal, seu Pedro, conhecido como Pedro Coc e a dona Antônia. Eles chegaram naquela região ali na no início dos anos 2000. Depois da presença deles, o governo federal, eh, através do IMB criou uma unidade de conservação ambiental de restrito, chamada Estação Ecológica da Terra do Meio, sobrepondo tanto a área do seu Pedro quanto glebas estaduais do governo do estado do Pará. Então é uma área estadual registrada em cartório, averbada do governo do estado, que o governo federal em 2005 criou uma unidade de conservação ambiental. Então

já desrespeitou o estado aí e desrespeitou também o seu Pedro. O seu Pedro foi considerado já pelo ICMB como ocupante de boa fé para fins de indenização comativa 42 da lei do Snoke. Só que a partir da semana passada o ICMB inventou inventou uma aventura jurídica usando uma lei de regularização fundiária do governo do estado, alegando que o seu Pedro só poderia ter 100 ha cabeças de g. Ou seja, é praticamente um comunismo, né, que quer ditar quantas, qual patrimônio que uma pessoa pode ter. E mais grave do que isso, Pitolle, o CBIL começou a entrar na casa do seu Pedro, se alojou lá dentro, já é uma família que já quase 20 dias perdeu a sua paz. Os fiscais, aquele aparato de

guerra, três helicópteros, dezenas de viaturas estão acampados no quintal da casa do seu Pedro. Eles perderam completamente os a sua propriedade e começaram a ir nos pastos, pegar gados, vacas, bezerros e embarcar sem contagem, sem classificação, sem dar muita satisfação e colocar em carretas e levar aprendido embora para não se sabe onde. Na semana passada houve um vídeo que repercutiu muito nas redes sociais, nacionalmente, internacionalmente, porque o seu Pedro é uma pessoa muito querida e é um uma pessoa pobre, vamos dizer assim. E a população comovida enfrentou aqueles agentes de uma revolta popular independente ali a quilômetros da fazenda do seu Pedro e abriu as carretas com o gado do seu Pedro e soltou. E aí o ISMB voltou pra fazenda com as mesmas carretas e na verdade com outras carretas. Aprendeu o gado de

sábado para domingo às 2 horas da manhã. Seu Pedro e a dona Antônia acordou surpreendido com os barulhos, foi pro curral 2 horas da manhã, na calada da noite, eles embarcaram o gado, levaram-se lá para onde e a informação que nós temos agora, Pitóle, é que as carretas estão voltando paraa casa do seu Pedro para pegar mais patrimônio dele. É uma total lei. O seu Pedro estava já na região quando o ICMB, o governo federal criou a unidade de conservação ambiental. ele faz usa a indenização. O artigo 42 do

Snook fala que até que haja a indenização e a e a realocação, aquelas pessoas como seu Pedro não pode ter o seu meio de vida e economia eh alterados. E o CBIB está agindo com truculência, como você já é acostumado. Então assim, é um caso que retrata milhares de pessoas que estão aqui na Amazônia tendo seu patrimônio carregado em carretas. Vinícius >> já foram senhor Oi, Vitório. >> Não, perdão, interromper o estado com esse tamanho, com essa força contra eh, desculpa, qual o nome do da esposa do seu Pedro?

>> A dona Antônia. >> Dona Antônia, o estado com esse tamanho, com essa força contra o seu Pedro e a dona Antônia. É, é, é isso que eu queria entender. Eh, desse com toda essa estrutura estatal, é o Brasil contra um brasileiro que trabalha. É isso, Vinícius.

O seu Pedro conquistou o que tem durante seus 68 anos, eh, fazendo cerca. E é impossível a gente, como brasileiro, Pitório, não se emocionar. Meu escritório tá advogando de graça para ele, tamanha como que a gente teve. Só que a gente faz uma petição explicando pra juíza, igual caiu na na vara na vara federal de Altamira. A justiça sequer analisa, a gente se sente impotente.

Vitória, hoje nós unimos aqui um grupo de pessoas, o Marcelo Norque, que é um especialista na área eh ambiental, meu escritório, que tem uma um certo renome. Nós estamos tentando de forma gratuita, tentando mostrar pro Brasil o tamanho da brutalidade e ilegalidade de levar o que um casal levou a vida toda. de diarista e ele de cerqueiro, de vaqueiro, para conquistar isso. De repente o governo com fiscais, com essa narrativa ambientalista nojenta, desculpa a palavra, não existe outra, carrega o patrimônio. A como foi tão grande, Citório, que foi lançada uma arrecadação para populares angarearem dinheiros, fundos, para que esse casal possa ter um fim de vida, uma velice mais tranquila, >> porque o gato que eles tinham reservado para >> a no final da vida, vamos dizer assim, que o seu Antônio tem 68 anos de idade, acamado, ele se desmaiou quando o IMB chegou lá, o governo federal chegou lá e tudo isso, pitório, sobre O olhar silencioso e até jocoso de chacota do governo do estado, que é o dono da área, que deixou o governo federal criar e numa manifestação do ex-governador Héld Barbalho aqui, ele ainda faz piada com seu Pedro. Há um vídeo do governo, do

ex-governador, candidato a Senado, fazendo piada com a cara do seu Pedro, falando que o seu Pedro deve ser um grande produtor. Então assim, é um escarmio, é uma violação. Não tô falando nem como advogado, porque se eu for falar com advogado, eu posso falar o dia inteiro aqui as ilegalidades. Mas tô falando aqui da questão humana, da questão de falta de empatia com o ser humano, de deixar um casal de de idosos como esses aí, sem nem mesmo, como o seu Pedro falou no vídeo, sem nem mesmo uma vaquinha para tirar leite para dar pros cachorrinhos dele. Ele falou isso deitado no chão, que ele não tinha forças para levantar. Pitóle, é algo que

tá comovendo toda a região. E nesse exato momento, hoje, segunda-feira, 9 horas da manhã, as carretas estão voltando para lá para pegar mais. O mais grave é isso. Já levou o domingo que a gente não sabe nem para onde foi. Eles não dão informações e os fiscais, o Lincoln e o Virgílio, continuam lá. E a

gente tem interpelado enquanto advogado de do seu Pedro e eles fazem a piada com a nossa graça, na nossa cara, fica fazendo piadinha, estão lá ainda arranchados na casa do seu Pedro com as carretas voltando para prender mais gato para esse casal. É um absurdo, é um um escarne. >> Vinícius, o Marcelo Noki está conosco para para conversar. Queria que você colocasse o Marcelo nessa conversa contextualizando. Não, não deu certo, Marcelo.

>> Ah, caiu a conexão. Perdão, ministro. Caiu a conexão com o Marcelo. Ele já deve estar voltando, então, para falar conosco. Ministro, só para eu entender.

Ah, eles estão levando o gado do seu Pedro e dona Antônia. A gente não sabe nem a quantidade, nem para onde e nenhuma possibilidade de indenização, de ressarcimento. É isso que você me diz? E outra, eles justificam o quê? Porque você, Vinícius, aqui tempos atrás na Uriverde mostrou gado apreendido, né, por parte de Semibi e Bama e gado morrendo de fome após apreensão. É, eu

me lembro perfeitamente dessa dessa tua participação aqui na Uriverde. Esse gado vai trazer indenização pro seu Pedro? Tá sendo levado para onde? Vai ser abatido para para ser entregue a carne para quem? Tem alguma informação nesse sentido, Vinícius?

>> Vitólio? Como que um casal, um senhor, uma senhora de 67 anos, se eu não me engano, e um senhor de 68, às 2 horas da manhã, com aparato de guerra no curral dele, vai saber o que que foi levado. As imagens falam por si só. Eles foram surpreendido à noite, às 2 horas da manhã. Eles não sabem nem o que foi levado. Eles deixaram um documento lá

que nem identifica de forma pormenorizada, conforme o decreto estipula, o que que foi levado. Eles não informam para onde foi, se foi abatido, o que que aconteceu e indenização. O seu Pedro já tem direito pelo fato de já estar lá. O seu Pedro tem direito à indenização pela terra que ele perdeu. Nós não estamos falando nem do gado que foi levado. Existe uma indenização muito

mais primária do que esse gado, que há 21 anos que essa estação ecológica foi criada em 2005 e o seu Pedro já estava lá. Há 21 anos, seu Pedro já faz juz a uma indenização ou realocação do artigo 42 da lei do Snuk. e ele nunca recebeu um centavo e para piorar mais a situação ainda, o gado foi levado. E aí o fiscal vem falar: "Ah, se o senhor ganhar, o senhor entra na justiça que a gente indeniza." Vai indenizar, sabe lá quando esse gado, via precatório. Então

assim, é justamente querer acabar com a produção pecuária. Justamente eles estão querendo eh aniquilar o seu Pedro Coc e a dona Antônia. Não tem outra palavra. Não tem outra palavra. A a até a fundamentação jurídica do ICMB é contraditório. Hora eles falam que é o

inciso primeiro do do artigo 103, ora fala que é o segundo. Não, não notifica, apareceu lá e usando de máfé pictórica. Eles chegaram lá no dia 4 e pediram licença pro seu Pedro e a dona Antônia entrar, o Virgínio e e o Lincol, que são os fiscais coordenadores, e falando que iriam fiscalizar uma fazenda próxima. O seu Pedro da dona Antônio de boa fé que é não pode ficar aí. Deu água, deu comida, deu guarida, deu espaço na casa.

>> Meu Deus. >> Só que eles foram traídos porque passado alguns dias, aquelas pessoas que o seu Pedro e a dona Antônia receberam como pessoas de bem que são, os traíram e falaram: "Não, agora além de ocupar sua casa, eu vou levar o seu patrimônio." >> Então, até essa maldade existe, >> meu Deus. Vamos, vamos. Acho que agora o Marcelo Nooki consegue entrar para falar conosco. Ah, pra gente e divulgar o que

poucos estão divulgando. Não sei se essa notícia está concentrada, né, ali na região de Altamira, enfim, mas nós precisamos mostrar o que está acontecendo agora no Brasil, porque o que o Dr. Vinícius Boba está mostrando é o caso do seu Pedro e dona Antônia, mas a gente já tem outros casos parecidos com, né, o fogo ateiado, fogo em plantação de café. eh, em Rondônia, propriedades rurais queimadas por pelo ICMB, né? Me lembro de uma propriedade da casa queimada, da motocicleta, único bem que aquele produtor rural tinha, né?

Lembrando que ele estava na área desde 1982 em Rondônia e perdeu absolutamente tudo. Ou seja, nós estamos vivendo nesse Brasil. O problema do seu Pedro, dona Antônia, né, atendidos por Dr. Vinícius Bob, é um problema nosso. Ou a gente encara que é um problema nosso, ou vai acontecer, como eu disse, com Dom Adair.

Ah, estou sendo censurado, concordo. Está sendo. Agora, há quanto tempo nós estamos gritando que todos aqui estamos sendo censurados e ninguém se mobilizou, ninguém se uniu, se agrupou, entendeu que era importante essa união de esforços? Não tá chegando em todo mundo. A gente tá falando do seu Pedro e dona Antônia, mas amanhã pode ser com você, amigo, com a tua chacrinha aí.

Independentemente de onde você está agora acompanhando a a verde, a gente tem o ICMB agindo dessa maneira criminosa, traidora, né, com aparato do estado gigantesco para tentar então acabar com a vida do seu Pedro e dona Antônia. o aparato do estado, três helicópteros, 2as da manhã, caminhões, né? Um poderio inacreditável para lutar contra um casal, um casal que ofereceu guarida, que ofereceu eh hospedagem, água, alimentação e e foi traído. Meu Deus do céu. Vinícius, Marcelo Noquem está conosco, Vinícius.

>> O Marcelo acho que mais ele sofre tanto quanto o seu Pedro Don Antônio, porque ele é conselheiro, tá? do conselho gestor da da estação ecológica e é um profundo conhecedor daquela região. Ele sofre na pele, então ele consegue contextualizar isso como ninguém. Vitório, >> vamos ouvir. Marcelo, bom dia. Seja

bem-vindo ao Auri Verde. Estamos falando do caso do seu Pedro e dona Antônia. Estamos aqui assustados com o que está acontecendo aí na tua área. Marcelo, seja bem-vindo. >> Bom dia. Bom dia, Pitoli. Bom dia, Dr.

Vinícius. Bom dia a todos os ouvintes aí da da Olive, né, que estão nos vendo. É contar um pouco dessa tragédia humana, né, e essa tortura. Eh, Pitólio, eu quando eu falei a primeira vez com um agente do IMB000, que ele eu eu eu sou conselheiro dessa unidade de conservação, sou membro do conselho, então eu participei de tudo, de plano de manejo que é a lei interna da unidade de conservação, da criação desse plano de manejo, da criação eh eh de todos os as portarias, né, dos planos específicos emergenciais, de todo o processo de regulação fundiária que está sendo feito. entramos junto com a associação Aprimiba, que eu sou representante dessa comunidade numa ação civil pública na justiça. Então, a

gente vem mostrando isso, tentando na justiça e lutando junto ao ICMB, que a regulação fundiária seja feita e os direitos de quem estava lá antes da criação da reserva e do estado do Pará sejam respeitados. Então, no final o que ele não tem, ele não tem explicação técnica, não tem explicação legal para que eles estão fazendo, eles usam o quê? o poder de polícia. No final a gente falou assim: "Olha, tudo que ele falou sobre gado e e e sanitário, falou: "Não, apo de vocês: "Ah, mas a área tá embargada, assim, mas a área tá embargada, mas tem um devido processo legal. Como é que eu sei se a área realmente tá embargada?" E divide um

processo legal, nós temos num num país que tem constituição, né? O artigo 5º e ele dá esse direito, essa defesa ao cidadão, que é para evitar abuso de poder. Ah, mas é porque a área ela tem mais gado do que poderia. Falei, onde é que tá escrito isso? Isso não tem em nenhum acordo. Isso não tem na lei

interna da unidade de conservação. Falei: "Se o senhor leu o o plano de manejo da unidade de conservação, o senhor leu o zoneamento, o senhor está acompanhando o processo do seu Pedro Coco lá na justiça que o próprio Semembil eh eh ficou de fazer?" O senhor leu a recomendação conjunta da DPU, que é a Defensoria Pública da União, com a a o Ministério Público Federal, eh falando que esse tipo de ação de fundiária tem que ser feita com cautela, com proporcionalidade, com razoabilidade dentro de um devido processo legal. E nada disso ele conseguiu explicar. Aí disse: "Ah, mas o gado está irregular?"

Falei: "Está irregular porque vocês há três anos atrás pediram para todo esse gado ser regular". Nós falamos isso já com a diretoria do STBIL, não foi o produtor que deixou o gado ilegal, foi vocês que bloquearam os cadastros. Como é que a pessoa vai ter um gado legal? Então, depois de tudo, Pitólico, que ele não tinha que falar, falei: "Não, nós vamos usar o poder de polícia que nós temos". Eu falei: "Olha, o poder de polícia na década de 40, Hitler na Alemanha nazista usou esse mesmo poder de polícia. E hoje a gente

sabe o que aconteceu, quem era o culpado, quem eram as vítimas disso tudo. Então, num país como o Brasil, que tem uma Constituição como a nossa, que tem o artigo 5º, isso não pode acontecer. Nós temos que defender e e todo esse esse essa evolução constitucional de direito, ele nasce para proteger o cidadão. Hoje a esquerda reclama muito que na época da do governo da da ditadura, governo militar, opa, travou, né, internet? O Marcelo tá com problemas de conexão.

Me avisa quando voltar. Eh, Dr. Vinícius, a minha pergunta e vou abrir para Olá, Vitor, >> de um ano e meio sem reunião. Então, nada disso, Pitol, tá dentro da legalidade, tá dentro da proporcionalidade, tá dentro mínimo que eu pedi para ele, tenha bom senso, já que vocês estão desse jeito, tem um bom senso, porque hoje, inclusive, Dr. Vinícius, eles estão lá prendendo o gado. E ontem disseram que o

seu Pedro poderia escolher qual gado dele ia morrer e qual gado dele ia viver. Hoje estão levando ele no curral, torturando esse esse esse colono, porque só um pequeno produtor sabe o quanto é cruel perder uma cabeça de gado, porque uma cobra mata, porque um raio. Agora imagine você ter que escolher qual vai ser levado para morrer e qual vai ficar. Isso é desumano que tá fazendo com ele. Marcelo, >> Marcelo, Marcelo, eu tenho uma dúvida e já vou passar paraos nossos comentaristas aqui e eu queria te ouvir o que tem motivado essas decisões nesse sentido é é colocar medo no homem do campo. É, é essa apropriação, porque

eles estão roubando o gado do seu Pedro. Não, isso não é apreensão, isso é roubo. Os caras estão roubando o gado do seu Pedro. O que motiva uma ação como essa? É porque, Pitol, há muito tempo a esquerda, o ICEMBO, esses órgãos ambientais vem usando a virtude do meio ambiente, porque aqui ninguém tá defendendo crime ambiental. Eu sou

formado em gestão ambiental, eu sou membro do conselho gestor, sou estudante de direito. Então o que eu tô vendo aqui, tô falando para vocês, é nada mais nada menos do que a realidade dos fatos dentro de um processo. Agora o ISMBIL e esse governo, ele usa essa virtude ambiendo

Dr. Vinícius Boba, advogado ambientalista e Marcelo Norquei, que é do conselho, né, dessa terra do meio, né, dessa estação de proteção terra do meio. >> É, é, com essa agenda socioambiental. Hoje eles estão eudindo. Você vê muito hoje quem quem a navega hoje você vai ver muita notícia tentando melhorar a imagem do ICMB. Por quê? Porque ela tá

sendo arranhada com o que tá acontecendo com o seu Pedro Coco. O Brasil tá percebendo que tem coisa errada aí. Não é criar a unidade de conservação. Quem é contra criar a unidade de conservação? Mas desde o início nós fizemos uma audiência pública no Senado Federal, levamos oito moradoras dessa unidade.

Agora em março, pitol, em março, quem quiser acompanhar é só olhar. Dia 10 de março de 2026 nós fomos lá, denunciamos na comissão de direitos humanos do Senado Federal, levamos pessoas, eles deram seu depoimento. Então não é eu que tô falando, são os moradores da região que estão falando. Então o que que eles querem? Eles querem fazer a a a legislação ambiental, a criação de unidade de conservação como uma forma de bloquear o território brasileiro. É uma

é uma gestão de terra pública que dá um nó, né? Dá um baile no Congresso Nacional que todos nós sabemos que para você ter titulação de terra acima de 2500 ha pela Constituição, tem que passar pelo Congresso Nacional. E por que que um presidente decreta 3, 4 milhões da terra do meio sem >> Marcelo? A gente tá ninguém >> pode falar, Marcelo. >> Problemas Edson na conexão do Marcelo.

Marcelo, a gente tá com um problema na tua conexão, Marcelo. Eu vou passar pro Dr. Olá, tem uma questão e aí a gente já volta para você também, pro Dr. Vinícius Walter Nagelstein também certamente tem alguma questão para Dr. Vinícius Boba e para Marcelo Nooki. Olávio pois não,

>> Dr. Vinícius, eu muito bom conversar com o senhor, parabenizo pelo trabalho. Dr. Vinícius, o seu Pedro chegou, chegou licitamente. Aí houve uma legislação posterior que mudou a condição da terra, então ele ele passou a ser ilegal e depois veio outra legislação posterior e considerou o gado dele ilegal. ele não foi indenizado.

Eh, isso fere e e eu faço essa pergunta, eu falo isso para você, doutor. Eh, e isso também me refiro à população que sente para expressar a gente sentir essa dor. Ele tá sendo espoliado. Eh, pra gente dimensionar aí, eu não sei como é que tá o preço do da cabeça do gado por aí. 90 cabeças vai dar o quê? R$

300.000, R$ 400.000. Isso tá sendo tirado a vida dele, a vida integral dessa família. Não deveria e desculpe só antes da pergunta. Eh, Dr. Vinícius, pera aí, eu

me lembrei de Chico Mendes. Ele não era seringueiro, não era um homem simples. Agora o tal instituto vai espoliar o homem simples, vai arrebentar o homem simples. Por isso que não aguenta, porque parece que que tá dominado por por ditadores, por donos de pequenos poderes que se acham acima da média. Fiscais do quê? Não é da justiça, né? A

pergunta, eh, Dr. Vinícius, é assim: ao invés desse gado ser retirado, ser levado para abate, eh, e o dinheiro não ir, evidente para pro seu Pedro, paraa sua família, esse gado não deveria ser realocado, transportado numa medida que impactasse o mínimo possível este homem, essa família que sequer ainda foi indenizada?

Doutor, >> oi. >> Oi. Pois não, doutor. Estamos ouvindo. >> Dr. Olvo, muito pertinente vossa

pergunta, porque a Constituição Federal fala no seu artigo 5º que ninguém será privado dos seus bens e direitos sem o devido processo legal. Aqui nós não estamos defendendo bandidos, não. A gente sempre aqui na Oliver Verde separa o joio do trigo, porque tem pessoas sim, lógico, que não pode nem ser chamados de produtores, mas não é o caso do seu Pedro, não é o caso do tanto seu Pedro, seus Pedros que estão aqui. O que nos entristece é que a gente não consegue nem saber de onde parte. A gente fez uma ligação, pitô pro presidente do ICMB junto com o senador Zequinha Marinho. Eu

presenciei e filmei essa ligação. A impressão que tem que o presidente do CB não tá nem sabendo. Então quem que é o o o Algois? Quem que é o idealizador? Quem que é o cabeça, o que que tá por trás disso, o que quem está ganhando? Acho

que o que o brasileiro de bem tem que se perguntar através da Ori verde, quem está lucrando? que está ganhando com essa violação violação de direitos de um pequeno produtor rural. Que que deu essa ideia? Pega essas viaturas com esse helicóptero, pega esse gado do seu Pedro e leve para tal lugar. Essa pergunta que a gente não sabe é que eu estou falando enquanto advogado do seu Pedro que liguei pros fiscais em campo, pros analistas ambientais, o tal do Virgílio, Limp está lá tentando entender. E ainda bem que eu gravei essa

ligação. Eles trata a gente com esarme, com piadas, com ironia. Eles se acham acima da lei, doutor. Então, como é que eu vou discutir constituição devido processo legal, lei do SNUC, plano de manejo com o cidadão que é um mero analista ambiental, que é pago com o meu dinheiro, que ignora inclusive que existe um plano de manejo da unidade de conservação ambiental, que ignora que existe um um conselho gestor, ele ignora tudo. Agora, o que resume tudo isso que a gente falou, quem deu a ordem, quem idealizou dar esse prejuízo pro seu Pedro C, quem está pagando essas carretas que estão lá? Quem contratou

esses caminhão caminões que estão lá indo agora? Para onde esse gado está indo? Porque tudo é um ativo financeiro. >> Sim. Qualquer pessoa que acha um uma vaca andando na estrada e leva para um frigorífico e mata, ele vai ganhar dinheiro. Nós estamos falando, como Dr.

Olavo bem falou, em milhares de reais. Então, que o o o e aí nós vamos aprofundar nisso enquanto advogado. Eu estou peticionando agora pro Ministério Público Federal, pra Justiça Federal, pra Polícia Federal, pro ICMB para investigar isso, a conduta criminosa desses agentes. Em algum momento nós vamos achar um juiz, um promotor, um procurador, um corregedor de CB que tem coragem. Não é possível que nós vamos ter que em algum momento achar para onde que foram as mais de 20.000 1 cabeças de

gado que o Ibama já aprendeu na região. >> Aliás, o >> as tantas mil cabeças de gado que o CB aprendeu em algum momento. Isso vai ter que vir à tona, >> viu, Dr. A Keila Gomes, uma ouvinte no chat, dizendo: "Sou do Pará e esse caso não é o primeiro. O senhor já tá falando então em 20.000 cabeças.

>> Nos próprios registros oficiais do IBAMA, se a gente for pegar ao longo desse atual governo, foram mais de 20.000 1 cabeças que ou Ibama ou FUNAI ou I Semibiu. E nós temos, é importante dizer isso, nós temos uma fala de um ex-presidente do IBAMA, o Rodrigo Esgotinho, que você gosta de chamar, que ele confessou >> que o gado, que foi apreendido é doado para de Pará, que é a agência de defesa agropecuária do estado do Pará. E esse gado é doado paraa merenda escolar. Mentira. A própria AD Pará, através de

uma nota oficial falou: "Não, nunca recebemos uma cabeça de gado." Depois voltou atrás, não, dessas aí umas 3.000 cabeças nós nós recebemos. Agora, ninguém, repito, ninguém nunca viu um investimento feito com esse dinheiro e um bife de uma criança carente aqui no Pará comendo. E lembrando, o estado do Pará, segundo índices oficiais, é o estado mais pobre, com pessoas mais passando fome do Brasil e 11 das piores 20 cidades, conforme o estudo do Imazon, que é uma uma ONG, 11 das 20 cidades piores do Brasil está no Pará. E nós

estamos falando fazer uma conta de padaria. Eu fiz uma conta uma vez que esse gato que foi levado por Ibamba e CNB e FUNAI fazendo uma conta superficial, daria para alimentar mais de 100.000 1 pessoas em um ano usando a média de carne que o brasileiro come >> para você ter uma dimensão do que nós estamos falando. Nós estamos hoje falando o seu Pedro Coco, mas existe há anos e anos que eu estou falando disso, de estado com o poder de polícia, com força nacional, com fuzil, com helicóptero, entrando em pessoas hiposuficientes, pessoas pobres e levando tudo que eles têm e ninguém fala nada. Essa virtude ambiental, estamos salvando o meio ambiente. Balela pitônio. Balela

>> doutor. >> O meio ambiente da Amazônia não precisa ser salvo. Nós temos, conforme a própria Embrapa falou, 83.7% de floresta preservada. Não tá acabando floresta aqui. Não existe alguém ou

algumas pessoas lucrando muito com isso. >> Dr. Walter Nagstein tem uma pergunta. Ah, Walter, Marcelo Noki tá na tua escuta e Dr. Vinícius Bóba também.

Walter, >> Dr. Vinícius Marcelo, o que mais me preocupa de tudo isso é que nós estamos tratando o produtor rural, seja ele posseiro, mas com uma posse legítima, né, uma posse antiga, pior do que traficante. Porque o que estão fazendo aí é uma pena administrativa de perdimento. Esse gado tá sendo eh direcionado para algum lugar, pelo que a gente tá vendo. Eu tava me lembrando, Pitolle, só me permitam uma breve história.

conta que quando foi discutido e assinado a I5 lá em 1960 >> 65 acho que foi, não me lembro qual foi o ano, >> oito, >> o presidente Costa Silva quando assina o vice-presidente que se chamava Marcelo Aleixo teria suscitado dúvidas e alguém disse: "Ah, mas o senhor tá duvidando da honra do presidente, da capacidade do presidente, porque concentrava o poder na mão do presidente". O Ain? Não, não tô duvidando da do da honra dele, nem da capacidade dele. Tô duvidando é do guarda da esquina. Essa história retrata bem e esse poder que se dá muitas vezes a essas pessoas >> que viram, na verdade, pequenos reis, né? O cara faz o que quer, extrapola,

chega lá, desmancha uma família, como a gente tá vendo aí. Eh, o que que se pode fazer, doutor, na responsabilização, na identificação e na responsabilização desses agentes eh públicos que desrespeitam o nosso direito como cidadão e como contribuinte? Dr. Walter, o primeiro ponto que a gente tá tomando de providências como advogado é tentar impedir. Nós entramos antes das apreensões com uma ação eh cautelar, mostrando tudo isso, todos os direitos, juntando o processo do ICMB, o que fala que o seu Pedro tem direito. Só que,

infelizmente, a justiça federal fal: "Não, eu vou ouvir o ICNB primeiro, deu prazo de 10 dias." em 10 dias o estrago foi feito. Então, existe esse esse caráter eh cautelar pra gente tentar evitar através de liminares algum algum remédio jurídico e vamos ingressar também. Já identificamos, já individualizamos quem eh está à frente disso, usando esse dito poder de polícia absoluto que eles têm. A gente conversa com eles e existe uma gravação de uma entrevista que um deles deu que ele falou: "Drutor Walter, eu não preciso de documento, não preciso de ordem judicial, eu tenho o meu poder de polícia a minha fé pública e que se dane." O se Pedro Coco, ele não usou o

que se dane, mas ele falou isso. Eu tenho a autoexeutoriedade e vou fazer e pronto, acabou. Então nós estamos juntando todas as provas, todas as identificações e hoje a internet é uma ferramenta muito importante para isso, porque os vídeos vão chegando, os áudios vão chegando, as informações vão chegando e tudo isso vai ser carreado numa ação criminal e denúncias na Polícia Federal, corregedoria do CMB, como disse Pitolo, em algum momento alguém que siga o devido processo legal vai analisar isso com o olhar da lei, com o olhar frio que a lei precisa não tendencioso para essa pauta ambientalista, como a gente tem visto, infelizmente, esse desmonte das instituições como Ministério Público Federal, Justiça Federal, que meio que se amedrontaram ou se acovardaram frente a esse poderio bélico de narrativa ambientalista que a gente tem, doutor. Mas nós vamos eh instrumentalizar tudo. É o nosso papel como advogado. Isso não

pode fazer mais do que petições, infelizmente. >> Marcelo Nooki já tá de volta também para para conversar conosco. Marcelo, eu insisto em o que motiva, né? Porque se a gente não consegue, segundo o Dr. Vinícius, ah, que o ICMB se posicione a partir da sua presidência, quem o comanda, porque é importante também fazer só um destaque a audiência perguntando o que é o ECMB, é uma ONG?

Não. É importante lembrar que o ICMB, que é o Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade, é uma autarquia federal. é uma autarquia federal vinculada ao Ministério do Meio Ambiente e Mudança do Clima. Foi criado lá em 2007 e tem como principal objetivo proteger o patrimônio natural do país, gerenciar as unidades de conservação federais e promover o desenvolvimento socioambiental. E aí, Marcelo, eu volto para ti e pergunto: o que está motivando, né? O que é roubar o gado de

um produtor rural? Quem é que tá ganhando com isso, Marcelo? Eh, Pitoli, todos, né? Eh, a gente, é essa pergunta que eu que eu me faço todos os dias, porque eu essa essa unidade de conservação, ela foi criada em 2005, já tem o quê? 21 anos que ela foi criada. Ela passou praticamente 10 anos

para criar sua regra interna, que é o plano de manejo. Para vocês entenderem, ah, o ICMB, ele é o órgão que faz gestão das unidades de conservação. Todo estado tem que ter unidade de conservação, certo? Todo o estado é é um é uma é uma regra constitucional, né? Então o ICMB ele cuida das unidades de conservações federais. Só que o que é que acontece?

Quando você cria a unidade de conservação, você não cria à toa, não. Você tem que criar de acordo com critérios técnicos chamado estudo técnico científico. Depois que ela é criada, que é feito isso, aí esse estudo é aprovado. O o Congresso Nacional ou no caso o presidente, ele cria essas unidades de conservação, ele bloqueia esse território e ele dá uma destinação. Só que às vezes, eh, a área só tem floresta. Aí se cria uma uma estação

ecológica, que é o caso da da terra do meio. Ah, mas tem pessoas morando dentro. Aí se cria uma reserva extrativista, que é o caso da reserva extrativa do Iriri, que é vizinha à estação ecológica. Ah, então, mas tem produtor, tem a propiedade privada. É melhor nós criarmos uma APA, que é a unidade de conservação de uso sustentável, como é o caso da APA Trifo do Xingu, que é a unidade estadual, que eu também faço parte do conselho. Depois

disso, você tem a gestão, você cria um conselho gestor, aí só que tem uns prazos, né? Tudo isso tem prazo, tá? Na lei, lei 9985, que é a lei do Snook. Se você vai criar uma unidade de conservação, pitóle, a primeira coisa é você não criar uma unidade de conservação para proteger uma floresta onde não tem floresta. Isso é bem lógico, né? Isso é qualquer estudante de

de gestão ambiental sabe. E se você não pode criar uma estação ecológica onde tem povos tradicionais. Então, quando foi criada a estação ecológica em 2005, nada disso foi obedecido. Tinha moradores tradicionais, colonos, tinham moradores ribeirinhos, população tradicional e os e mesmo contra o que dizia, o que determinava o estudo técnico científico, o ICMB, na realidade nem nem existia ISMIB na época, o governo federal criou essa estação ecológica em áreas que não tinha floresta para preservar. Então, todo o processo desde o início, ele está errado, só que de lá para cá a gente vem fazendo, se arrastando a gestão. E nós

temos uma lei interna que é o plano de manejo. Nós temos portarias, nós temos estudo, nós temos pareceres, nós temos processos deção fundiária. E o pior, pitol, quem está protegendo o direito do estado, o território do estado do Pará, somos nós da associação. Porque o estado do Pará parece que ele não entendeu ainda que essa área é do estado do Pará. Só para você ter uma ideia, teve agora uma discussão da divisa do estado do Pará, estado do Pará com Mato Grosso, 2.2 milhões de hectares estava em

disputa. Aí o estados lutou, levou gente, governador e governadora, foi paraa Brasília lutar contra o Mato Grosso e disse: "O Pará é dos paraenses, nós não vamos ceder um palmo". Então, o que o que acontece na terra do meio só na estação ecológica, que não é a única unidade de conservação lá, não. Tem mais cinco unidades de conservação lá. Só na Estação ecológica, 1.6 milhões de

hectares, ou seja, 60% da área que estava em disputa lá com o Mato Grosso e foi, a gente pode dizer essa palavra, né? Foi grilada pelo governo federal. Por que eu falo grilada? Porque ele ele ele quando ele pegou essa área e criou um decreto de criação, ele disse: "Olha, eu vou criar, mas eu vou indenizar o estado. Eu vou compensar o estado". Por

quê? Porque tem, né, pessoas lá morando dentro. O estado tinha planos para essa área, mas nós vamos compensar o estado. Se passou 21 anos e segundo o próprio estado, nunca recebeu R$ 1 ou um palmo de terra de compensação. Então nós da associação estamos tentando proteger o estado do Pará e o seu território. Mas

assim, é muito estranho eles usarem ainda esse negócio de quantidade de gado. Ah, você tem 100 cabeças de gado. Você pode ter 100 cabeças de gado numa área de 100 haar. Eu, como membro do Conselho Gestor, participei de todas as audiências públicas, participei das oficinas, participei das reuniões do conselho, isso nunca foi discutido. Nós não temos plano de manejo ou nós não temos termo de compromisso com a população residente Colona só com os ribeirinhos.

Então esse documento citado até pelo presidente do ICMB numa fala com o governador, isso não existe. Esse documento não existe. O que existe é um PE, plano específico emergencial, mas só para viceal do Leão e vice-sinal do Transiri, que é outro território, outra área que tem colonização camponesa dentro dessa unidade de conservação. Então para nós, Pitol, é justamente uma surpresa, porque eu faço parte desse conselho há muitos anos. Eu sou ativo nessa nessa situação.

A gente fala no no no conselho direto dos grupos, a gente tenta participar e isso tudo assusta não só o seu Pedro Coco, mas toda a região que está está assustada. Porque vocês estão fazendo isso com seu Pedro, vão fazer com os moradores da do do PA Pombau que é do lado, que também tem área embargada, vai também fazer eh com a vicinal Leão, vicinal Transiri, com outras vicinais. É por isso que a população se assusta e tem esse temor, porque ninguém sabe por que eles estão agindo dessa forma, contra tudo que foi construído em 21 anos, diálogos, eh entendimentos, legislações, portarias. Aí vem essa operação pastos nulos e simplesmente passa por tudo que foi discutido na gestão da estação ecológica durante esses 21 anos. Isso é triste e ver hoje o seu Pedro dizer que vai ter que escolher qual vaquinha que ele conhece por nome vai ser assassinada pelo estado. É realmente eh eu me lembro só

das histórias eh eh da Segunda Guerra Mundial quando o Hitler pegava os judeus e levava pro canto de concentração. É triste. >> Marcelo Noki, Dr. Vinícius Boba, a Oliveira à disposição para ouvi-los, para atualizar a situação e para lutarmos pelo Brasil que a gente quer ter de volta. Obrigado, viu, Dr.

Vinícius? Obrigado, Marcelo. >> Vitório, muito obrigado pela abertura de >> muito obrigado pela abertura de sempre. Eu acho que o que hoje a gente vem pedir aqui na verde não é nem o cumprimento do devido processo legal. Acho que eu como advogado não não vou nem falar em lei, porque a gente cansa de falar em lei. Eu

acho que a gente tem que pedir mais um pouco de compaixão, de empatia >> com esse casalzinho que vocês viram na foto aí. Se vocês não gostam do produtor rural, se vocês não gostam do agro, pelo menos tenha empatia, compaixão. Coloque no lugar desse casal aí, ó, o seu Antônio. Eu conversei com um um amigo que, por coincidência, ele trabalhou com esse amigo na região do Tocantins durante 10 anos fazendo cerca. A dona Antônia era diarista. Enquanto

São Antônio fazia seca, a dona Antônia trabalhava em casa de família fazendo diário para comprar um pedacinho de terra. E depois que eles compraram, o estado criou uma unidade de conservação sobre as cabeças deles há 21 anos atrás. E agora esse casal aí, ó, tá vendo que ele juntou numa vida toda ser carregado. Então, não vamos entrar no mérito se é certo ou errado, se é legal ou ilegal. Vamos entrar no mérito humanitário que essas pessoas vão fazer a partir de amanhã, quando esse poder do estado for embora. Se coloque no lugar dessas

pessoas. Imagine você na Avenida Paulista, no seu apartamento, na sua casa, de repente, por motivos que não me convém, o estado chega e manda você embora e carrega todo o seu a sua fonte de renda. Se coloca gessas pessoas, mas que a nossa voz aqui hoje não é muito, né? Não é nem tanto de afrontar o sistema, de afrontar os ambientalistas, de ser negacionista, não é? São seres humanos, pedindo que vocês que nos assistem, principalmente o Lincoln, o Virgílio, que são os fiscais do IMBU que estão lá, que eu quero acreditar que ainda existe um um resquício de humanidade entranhado, pelo menos ali guardado dentro dessa vocação ambientalista que eles têm, que aflore um pouquinho o sentimento de humanidade, de compaixão e não carregue o que essas pessoas guardou para usar na velice.

É o desabafo que a gente faz aqui de um morador da Amazônia que tá cansado disso aqui. Eu tô cansado, >> eu imagino. >> Tô cansado de ter que vir aqui e só falar desgraça e só falar coisa para mim não tá dando mais. Para mim não tá dando mais. Se se esses governos, desculpa, eu não queria, mas assim, vem à tona tanta coisa, tô, >> eu imagino.

>> Tenho que falar, tenho que falar, >> doutor, a gente tá junto, tá? O senhor sabe disso. O senhor sabe disso. >> Tô ali. >> Oi, depois dá uma volta.

Sabe que eu eu tá me lembrando os mandamentos do advogado que diz o seguinte: "Luta pelo direito, mas no dia em que encontrares o direito em conflito com a justiça, luta pela justiça". Eu queria dar um abraço no meu colega e dizer que não tem sido fácil no Brasil a gente defender o lado fraco, que é isso daí. Como é o nome do senhor e da senhora? >> Seu Pedro e dona Antônia. >> É, seu Pedro e a dona Antônia. E às

vezes pessoas até não tão humildes quanto elas, mas que são eh detentores de direitos também. A gente como advogado passa por tudo isso, empresário que o estado passa por cima todos os dias. Então, força. Eh, nessa luta é uma luta em glória. É triste. A gente vê que a Justiça Federal

foi criada, parece que parece que para sustentar certos atos de violência do Estado, do fisco, desses organismos. nessa parte do direito ambiental e do direito do patrimônio histórico, tem uma coisa que se chama o princípio da precaução. Isso vai sempre contra as pessoas, a favor do estado. Está errado desde a origem do Estado brasileiro. Eu espero que um dia a gente mude, mas a gente só vai mudar se a gente continuar tendo advogados da da do naipe aí da condição do nosso do meu colega e a quem eu quero cumprimentar e dizer aos advogados do Brasil todo, não desistam, né? Vamos lutar pelos direitos, não só

dos nossos clientes, mas das pessoas, do cidadão brasileiro. >> Marcelo, no OK. Obrigado também, viu, Marcelo, por passar teu tempo aqui. >> Obrigado. Eh, eu só peço aqui assim, a gente fico emocionado, não é? Não é de hoje que a

gente tem essa emoção. Eu só peço aqui, nós não estamos lutando contra o meio ambiente, nós não estamos sendo contra a unidade de conservação. O que a gente sempre pede é respeito, dignidade e o principal fundamento da nossa constituição, né, a dignidade da pessoa humana. e que o que foi acordado que o IMI pelo menos cumpra as leis que ele mesmo cria, as normas ele mesmo cria. Muito obrigado a todos pelo tempo poder explicar essa situação. Estamos à

disposição também para para ajudar. Nós voltamos a nos falar, Marcelo. Obrigado. Obrigado, doutor. Vamos em frente. Eh,

Walter e Olavo, a gente tem que olhar para uma situação que que agride, que é 2 da manhã, um casal, 68 anos, o seu Pedro, ao lado da esposa dona Antônia, a terra invadida por uma autarquia federal. A gente não tá falando foi invadida por bandidos. Para mim são bandidos. A partir do momento que invadiu 2as da manhã uma propriedade onde nessa propriedade você vai encontrar um senhor de 68 anos e a esposa. Para mim isso aí já é bandidagem pura, tá? Isso para mim

não é o estado. Isso aí para mim são criminosos contra o brasileiro de bem. Porque 2as da manhã, outra coisa, o nome mencionado pelo Dr. Vinícius aqui dos dois agentes do ICMB, que promoveram para mim um crime de perfídia a partir do momento que pedem para entrar na terra do seu Pedro e dona Antônia, dizendo assim: "A gente vai entrar por aqui, né, porque a gente precisa chegar na outra na outra propriedade lá. encontram guarida, hospedagem, alimentação, água, banho, penoite e usam da para para se para para conhecer estrutura e depois dominar o seu o seu Pedro e a dona Antônia para roubar o gado. Eles roubaram o gado e

agora estão expondo a uma tortura. É um brasileiro sendo torturado agora. Escolhe qual gado, a vaquinha que ele chama pelo nome, que ele tira leite, né, para para consumo próprio e dos animais de estimação que ele ali tem. A gente tá falando disso. Ou seja, olha o tamanho da safadeza desse governo Lula.

Ele coloca uma autarquia federal contra o seu próprio povo. Porque a partir do momento em que Marcelo Noki me diz o seguinte: "Olha, já existia norma, já existia uma conversa, uma tratativa, tava tudo certo, nós íamos agir de um jeito, estávamos cumprindo o que foi acordado e o IMB vem e faz totalmente ao contrário do que foi acordado, invade a propriedade 2as da manhã. Você sabe o que é um casal 68 anos de idade? Trabalhadores, terra invadida, terra invadida pelo ICMB, por bandidos do ICMB. Porque a partir do momento que se se disponha a isso, sem uma justificativa, passando por cima de normas, decisões, né, de tratados, a gente tá tratando com quem? Com quem tem de pior da espécie. O

cidadão que entra, frequenta a casa dizendo que vai para uma outra propriedade para depois tomar posse daquela onde ele foi, dizendo: "Não, a gente só vai pela onde tá aqui, porque depois a gente vai para aquela ali". Não, já era para tomar aquela onde ele estava, o gado do seu Pedro. Isso aqui já virou um comunismo. Isso aqui já é China. Isso aqui já é Cuba.

Isso Venezuela acho que já superamos a Venezuela. Olavo Wter. Nós chegamos a um ponto onde nós temos o estado contra o povo trabalhador. Me diz quem é o seu Pedro e Dona Antônia para o Estado ir contra o seu Pedro e a dona Antônia. Perdemos, perdemos mais uma vez um espaço importante numa democracia que já não existe há tempos, mas se chegou no seu Pedro e dona Antônia, o que falta para chegar na gente, Olavo?

Um pulo, isso é o início. Não quero ser alarmista, mas a situação de seu Pedro, don Antônio, chegaram primeiro na terra, a lei mudou, tornou a terra deles ilegal, mas não os indenizou. Depois, com o tempo, tornaram tornou o gado dele ilegal, mas não não indenizou. Isso é um prenúncio quando a biodiversidade fica maior do que a humanidade, quando defender o o o o a biodiversidade é mais do que defender pessoas, é punir pessoas, é maltratar pessoas por causa da biodiversidade. Que valores são esses? Agora, sem ser

alarmista, isso é tomada de propriedade. Tomada de propriedade. Isso, isso começou. Isso. Nós já vimos isso em Cuba, no processo revolucionário 58. Já

vimos isso em Cuba. Já vimos o Quimer Vermelho fazer isso no Cambója no de 75, matar 2 milhões de pessoas, acabar com o povo. Isso é o início, amigo ouvinte. Lá no começo, fazer crítica, fazer crítica ao STF, por exemplo, não era era só uma crítica. Hoje não. Hoje atentado

violento contra o estado, democrático e direito. Começou assim, começou simplesinho e tá começando simpleszinho de novo, espoliando, tirando a popul o bem da população em nome de alguma coisa que não justifica. >> Walter, Cuba é aqui. Cuba é aqui há bastante tempo, que há um desrespeito ao ao direito do cidadão, né? Acho que nunca, na verdade, infelizmente, parece que nunca houve.

Eh, nós tivemos alguns lampejos, mas sempre o estado no Brasil foi isso que a gente tá vendo aí, sempre, desde a a origem portuguesa, né? É óbvio que os poderosos têm meios eh no na no iniciativa privada, mas às [limpando a garganta] vezes nem pessoas com com melhor condição econômica. Eu acho triste é que quem sabe daqui a 20 anos os netos desse senhor e da dessa senhora vão ser indenizados por esse absurdo todo. Se encontrarem um juiz correto daqui a 20 anos eles já não vão estar mais aí. Os filhos também sabe se lá que tipo de dificuldade. Olavo, eu

passei por duas experiências em em dois lados do balcão. Uma como advogado foi procurado por uma pessoa que era dono do Mareieira. Ele tinha uma área 50 anos em Canoas. aqui as as margens do rio Jacuí. E aí ele foi oferecido para ele, para outros tantos, uma área próxima ponte do Guaíba, um pouco mais paraa frente para ele instalar a areieira dele. Aí ele foi

para lá. Agora a questão de uns 8 anos atrás, 10 anos atrás, uma dessas autarquias que a Agência Nacional de Portos e a e Aquaviária, tem tantas, né? É, é mais uma. Diz que queria aquela área de volta e não houve santo que tiveram que devolver a área. Era um sistema de de eh esses de sessão de área pública, né? ele

teve que tentar voltar pra sua área antiga e teve que fazer o licenciamento de novo da área antiga. E aí cai na mão de um outro de um outro órgão público que é a secretaria do meio ambiente que tinha criado uma APA aqui também que é uma área de proteção ambiental e não autorizaram ele a voltar pra área antiga. Ou seja, fecharam o negócio do cara com a família dele, com tudo, fecharam. depois, eh, e não houve, eu advoguei no assunto e e se perde nessas questões. Olha, não há técnica, toda a técnica processual eh do mundo que o advogado possa ter, infelizmente, quando ele se depara com esse sistema, esse sistema ele é insensível, Pitório, né? O

cara tá ali e e acha, o pior é isso, né? que eles acham que estão defendendo nesse caso aí. Ah, estamos defendendo o meio ambiente. Eu eu uma outra vez eu era secretário do urbanismo em Porto Alegre, recebo um casal jovem, os dois profissionais liberais e tem um bairro aqui, aliás, onde fica a minha casa, chama Petrópolis, com casas da década de 50, década de 60, casas boas, casas mais antigas, assim. Aí um outro órgão do estado, só que dessa vez da prefeitura, o tal do conselho do eh do patrimônio histórico, parte de uma estrutura da Secretaria da Cultura, veio no bairro e resolveu listar para fins de tombamento 500 casas. E esse casal me procura e

disse o seguinte: "Olha, nós colocamos toda a economia lá para abrir o meu consultório de medicina. Eu ia fazer uma clínica de cirurgia plástica e aí o município foi lá e expropriou a minha casa. Secretário, que que eu posso fazer? E eu, como secretário do urbanismo, não tive condição nem poder para mexer na questão do patrimônio histórico, que era outra secretaria, porque se fizesse qualquer coisa naquilo ainda responderia o Ministério Público, que por sua vez estava por trás também nessa questão do patrimônio histórico. E qualquer pessoa que toque nisso, essas áreas do Ministério Público que estão na área ambiental e na área do patrimônio também foram encharcadas e tomadas por ideologia. Então é muito difícil o que a

gente vive no Brasil. Outro dia recebemos aqui o Divaldo Lara falando a respeito do Javali e do Ibama, né, Pitol? Falamos a respeito do presidente do IBAMA que é daí de Bauru. Eh, é uma profunda reforma que o Brasil precisa fazer, mas o pano de fundo de tudo isso é uma mudança cultural. A gente precisa respeitar mais o indivíduo e a propriedade privada e não submeter a todos nós ao poder do império do estado.

>> Walter até segunda. Walter. Até a segunda que vem. Uma boa semana a todos vocês. Vamos continuar lutando.

>> Obrigado, Olavo. Até quarta-feira. >> Amigo Pitol, amigo Walter, amigo Wellon, amigos estúdio, amigo ouvinte até quarta. >> Obrigado. Bom, já já tem Débora Sena, direto de Brasília. Júria Zanata deve

participar conosco também. Enquanto isso, a gente pede seu like, né? Seu like. Como é que tá o like? Já deixou o like aí pra gente, né? Você sabe que

muda tudo e não custa absolutamente nada para você. Enquanto você vai deixando o seu like, Daniel Leão já está de volta e a gente falando de saúde por aqui, porque tem muita gente, né, ouvindo a programação da Univerde, né, e, e por exemplo, tem um caso aqui que chegou pra gente de pessoas percebendo fraqueza dos fios. Olha isso, né? os cabelos caindo e aí a o médico falou: "Ó, isso é falta de nutriente". Ou seja, tá precisando cuidar do da estrutura do corpo, do equilíbrio do organismo. E a primeira dica foi o

magnésio. Verdade, Pitóleo. Verdade. Para o enfraquecimento dos fios, queda dos fios. Tem médico já olhando falando: "Isso aí é falta de nutriente, Daniel".

É falta de como zinco, selênio e o próprio magnésio. Mas aí o que que tem a ver magnésio com a falta de zinco e selênio? Se você usa o zinco e o selênio e não tem o magnésio, o zinco e o selênio perde a eficácia porque o corpo não absorve. Normalmente o nosso corpo tem dificuldade de absorção desses minerais. Então, se você quer cuidar da sua saúde nutricional, use o magnésio, duas cápsulas todos os dias. O que acontece? Vai ter a melhor

absorção do cálcio. O cálcio fortalece os ossos. Vai ter a melhor absorção da biotina, que é para queda de cabelos, para cabelos fracos, para unhas quebradiças. Então é que a gente não fala, né, Pitóleo, todas as vezes esse esses benefícios, mas são mais de 300 benefícios paraa nossa saúde, como se fossem gatilhos de saúde para você usar todos os dias. Se você é uma das pessoas que vive reclamando de canseira excessiva, eu não sei se é uma canceira, eu não sei se é preguiça, será que é preguiça? Não, esse esgotamento físico,

a pessoa vive numa moleza, toda hora tá bocejando, o dia inteiro tá bocejando. [suspirando] Ai, não pode ver uma cadeira na frente que já corre lá e já vai sentar. Se você é uma dessas pessoas, comece a usar o magnésio 5.0 da Lírios. Faça uma experiência. Faça

outra coisa. Se você vive reclamando de dores, dores de cabeça constante, aí toma remédio daqui um dia ou dois, volta a dor de cabeça de novo, aí toma remédio de novo. E presta atenção, você vai tomar duas cápsulas do magnésio 5.0 da Lírius. Gente, é uma fórmula exclusiva que a Lírius desenvolveu com cinco tipos de magnésio de forma equilibrada as miligramas de cada um deles. As duas

cápsulas que você toma, ele vai diminuir a ansiedade, melhora a sua concentração, capacidade de aprendizado, melhora a memória, previne o infarto, previne a demência. É um suplemento que cuida realmente da nossa saúde e quem está usando só fala bem, né, Pitoli? >> Sim, mas você precisa dar o primeiro passo para também falar bem desse magnésio mais vendido do Brasil. 0800787 50 60 é o caminho. Daniel >> Pitol, faz o seguinte, ó, liga pra nossa equipe, fala: "Eu tô ouvindo aqui o programa do Pitoli, eu quero abrir mão dos presentes." Olha só, é uma ideia,

né? Se você quiser, quero abrir mão dos presentes e quero ganhar o maior desconto. Não quero pagar frete, o frete é grátis. Tem facilidade no pagamento se quiser parcelar. E você vai ter o maior desconto da história da Lírius. Para

quem ligar agora 0800 787 5060. Começa a usar. Não só você que vai ligar, mas já compra um kit para ter aí para você, pro seu esposo, ou se é o esposo para ligar paraa sua esposa ou der pros filhos. É isso mesmo. Você tem filho maior de 18 anos, começa a suplementar. Você vai ver como melhora a

saúde. Eh, a pessoa fica menos doente, risco de gripe, vai embora porque melhora a imunidade. Então, liga 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe que vai dar muito certo você usar esse suplemento, você e a sua família. >> Tenho certeza que sim. Só depende de

você. Bora ligar. 0800787060. Valeu, Daniel. Valeu, abraço.

>> Valeu, querido. Pausa no rádio Pingô. Seguimos no YouTube da Oliver Brasil. Débora Sena, conosco. Débora Cena é microfone Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone

Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora Baros, acabei de passar uma informação eh para para ti agora numa reunião colégio de líderes, salvo engano, isso >> até para ouvir a Débora, porque veja mais um absurdo que aconteceu aí, Barroso >> é liberação para votações via Info, né, que é aquele sistema da Câmara, em todas as próximas sessões até o recesso legislativo. É, segundo a informação, foi informado que as sessões deliberativas ocorrerão [risadas] em todas as próximas semanas, inclusive na semana de São João, é lá nacho que é dia 20 aqui, tá? 24 de jun >> 24 de junho. É a quinta semana consecutiva.

>> E tem mais quatro pela frente. >> Isso. >> Débora Sena, ô Dé, eu não sei para que que vai servir lá o o Congresso. A gente tá falando de nove semanas consecutivas. Já foram cinco, vem aí mais quatro, onde as votações poderão ocorrer virtualmente através do info esvaziando Brasília. Não, e eu queria só

tentar entender o motivo. É Banco Master, é delação de VCAR, né? É a situação do governo Lula com relação à economia. Porque para essa turma fugir de Brasília dessa forma, é certo, é ano eleitoral, os caras estão na base, né? todos preocupados com a eleição, com a oportunidade, né, de pedir o voto por mais semanas à frente, ganhando normalmente.

Que absurdo, hein, Débora? Bom dia, seja bem-vinda, Dé. >> Bom dia, Pitóle. Um prazer estar de volta com você, com a nossa audiência. E o que é mais grave é que as deliberações, que são importantes, não deixam de ocorrer por ocasião da dispensa dos parlamentares para votar direto das suas bases. Na semana

passada, nós falávamos de uma sessão convocada pela Câmara dos Deputados para a votação agora do projeto de lei que versa sobre o fim da escala 6 por1. Então, o esvaziamento da Câmara dos Deputados tem um potencial elevado de fazer avançar essa proposta sem que a oposição tenha a chance de uma mobilização maior contra essa proposta e até mesmo de uma articulação eh para compreender e para fazer frente à combinação que agora Hugo Mota faz com o Palácio do Planalto. Então sim, temos a liberação dos parlamentares votando de suas bases e esse projeto que é prioritário para o governo Lula, avançando na casa baixa do Congresso. Pitório, >> a deputada federal do PL de Santa Catarina, Júlia Zanata, já está de volta à nossa programação. Bom poder conversar com a Júlia novamente. Julian, embora

não seja o tema da nossa conversa, acabamos de receber a informação, teremos mais quatro semanas pela frente, né, de votações através do info que movimento é esse, Diota? Júlia, bom dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos que te acompanham aqui na rádio Euri Verde, no YouTube. Enfim, eh, isso já tá acontecendo há mais de quatro semanas.

Na verdade, a votação já está sendo por info há mais de quatro semanas, inclusive na semana da votação da PEC do fim da 6 por1, surpreendentemente também foi por info, foi na terça-feira em que o Hugo Mota liberou. Isso gera um cancelamento do debate, porque obviamente os parlamentares atualmente eh estão mais interessados em ficarem nos estados, até por ser uma questão, né, de ano eleitoral. Mas isso é muito prejudicial paraa democracia, pro debate democrático, porque esvazia o plenário. E essa esse esvazia o plenário e esvazia o debate e esvazia a possibilidade de se de fazer obstrução, qualquer coisa. Na verdade, eu defendo o que o info ele acabe ou seja usado de maneira eh com maior eh parcimônia, vamos dizer assim, porque é um absurdo que está acontecendo, já não é de hoje. os

deputados mais antigos, eles lembram que antes da pandemia, como isso não existia, como era melhor o debate no plenário da Câmara, porque você ouvia um lado, ouvia outro, existia o convencimento e hoje isso não existe mais. E pitolle, eu não estou falando da direita reclamando, eu vejo vários parlamentares de vários espectros políticos comentando com um certo saudosismo, como era antes da possibilidade de se votar por Info. Júlia, e uma cortina de fumaça também diante de tudo que a gente tem tem visto, ouvido sobre delação de vocar, os vazamentos seletivos de Vocaro. >> Com certeza, Pitolle. A gente sabe que o nosso a gente sabe do envolvimento, né, da onde começou tudo isso, né? Ah, foi no

PT da Bahia com o Jaques Wagner. Enfim, isso pelo menos é o que está sendo dito eh nas nas nos vazamentos de delações em que a gente tem visto, mas acredito que ainda eh teremos novos episódios sobre essa questão do Daniel Vorcar. Júlia, Débora sugeriu a tua passagem por aqui hoje. Eu acho que o assunto ele é importante, que é o teu nome defendido por Eduardo Bolsonaro para ocupar a a vaga de candidata, por enquanto pré-candidata a vice presidente na chapa de Flávio. Me lembro semana passada no chat, muita gente já se manifestando, né, falando do teu nome, né, falando da da importância de eu colocar o teu nome também nessa nessa disputa por essa importante vaga. E a gente tá muito

feliz de de ver Eduardo também defendendo o teu nome, viu, Júlia? O Eduardo sempre muito gentil comigo. Ele que foi eh ele que me lançou na política, vamos dizer assim, como deputada federal lá em 2022, já em 2020, quando eu fui candidata a prefeita em Criciuma, Santa Catarina, e tive o apoio dele. Então agora ele veio com essa e no começo a gente, eu achei até que era uma brincadeira, mas ele depois falou comigo, disse que realmente acho que eu estou pronta e a altura do cargo, como ele mesmo postou no nas redes sociais dele, eu falei: "Olha, se for da se for o melhor para a chapa, se vocês entenderem que isso agrega ao Flávio, que fortalece pra gente tirar o PT do poder e o Flávio ser o nosso próximo presidente da República, porque assim, não adianta somente falar que quer tirar o PT do poder. O nosso pré-candidato à presidência é Flávio Bolsonaro. E nós

temos que falar isso em alto e bom tom. Nós temos que ter orgulho de dizer isso. Nós temos que ir para para pro combate com Flávio. E eu estou pronta pro combate, seja se for escolhida para ser vice-presidente, ou seja, se eu for escolhida para ir à reeleição novamente, porque então nós também vamos precisar de pessoas combativas, aguerridas lá na Câmara dos Deputados num eventual governo, Flávio, né? Porque tem hora, que eu até tava falando lá na questão da votação da 6 por1, é hora de separar os homens dos meninos, aqueles que têm coragem de fazer o que é certo, daqueles que ficam preocupados com os julgamentos. Porque você ser político

não é você toda a vida enfrentar só temas fáceis paraa sua base, né? Você tem que saber explicar, você tem que saber conduzir, indicar o caminho. Isso é ser um líder político e não somente ser pautado e principalmente ser pautado pela esquerda. Se a gente eh aderir a todas as pautas de esquerda e não souber explicar os malefícios das pautas de esquerda paraa população, como é que a gente vai dizer que nós temos um novo projeto? Então eu estou à disposição do nosso presidente Flávio Bolsonaro, onde quer que ele achar melhor eu estar. Todo

mundo sabe também, Pitoli, que eu tenho um desafio aqui nessa eleição em Santa Catarina. Eu já fui muito bem votada na outra eleição com 111.588 votos. O nosso mandato eh ganhou corpo, né, com esses quase 4 anos. E eu tenho um desafio porque eu lancei o meu marido, Guilherme Colombo, como pré-candidato a deputado estadual.

Então, eu tenho esse desafio duplo aqui em Santa Catarina. Mas se o Fló disser assim: "Preciso de você", eu vou estar ao lado dele onde quer que ele me peça. >> Perfeito. Agora, Júlia, a gente sabe também que quando o nome aparece e dessa forma, né? Apoiado por Eduardo, lembrado por Eduardo. A gente sabe que a pancada

vem e inclusive vem vem o fogo amigo, vem de dentro, vem de fora, pancada vem de todos os lados porque você acaba tendo a atenção, o foco em ti, né? Você já sentiu e e esse movimento internamente ou fora do partido? >> É, na verdade sim, isso é normal, né? A a o ciúme é uma constante política, vamos dizer assim. Então, recebi manifestações eh de colegas, né, internamente recebia um manifestação aqui em Santa Catarina também eh de um colega deputado, mas a gente sabe também que existe a questão eh de tomar o protagonismo e que às vezes isso gera burburinho, mas eu tenho certeza que se se essa for de fato a escolha de Flávio Bolsonaro, todos irão apoiar todos irão apoiar a escolha de Flávio Bolsonaro e claro com a bção do Jair Bolsonaro, que é o nosso maior líder, ele é único, inigualável. Eu tô

com uma saudade dele, Pitólio, que você não imagina. era um é um um amigão assim mesmo, um paizão que a gente falava todo dia, que dava puxão de orelha na gente e que sempre nos piores momentos que ele estava passando, sempre com bom humor, eu falava: "Bolsonaro, como é que tu pode estar sempre com bom humor?" Então, ele é um cara que faz muita falta. Ele é ele tinha uma conexão com o povo indescritível. E é por isso que ele tá preso hoje, a gente sabe, por uma perseguição política. E eu tenho muito

eh a honrar o nome do presidente Bolsonaro, porque eu realmente acredito naquilo que ele é, naquilo que ele tentou fazer pro povo brasileiro, mas sempre com muitas eh pessoas querendo ir contra ele, inclusive internamente, que é isso é uma desgraça, porque aqueles que participaram de manifestações fora Bolsonaro, que se diziam de direito em 2022, contribuíram pro Lula. está hoje no poder e alguns deles inclusive hoje estão no pele, né, se valendo da força do presidente Bolsonaro que criou que né, que criou o pele já existia, porém ele se tornou a maior força política, o maior partido do Brasil com Bolsonaro. Essa é a verdade. Então, não tem nenhuma vergonha de dizer que eu sou muito grata ao legado do presidente Bolsonaro. ten certeza que ele vai voltar, que ele tem muito mais a contribuir ainda, que nós vamos libertar esse homem e que o Brasil vai ele tá com saudade do do Bolsonaro.

E hoje tem uma moda nas redes sociais que alguns dizem que se você lembra do legado do Bolsonaro ou faz o que o presidente Bolsonaro pede, você é tratado como vassala, mas não tem vassalagem nenhuma em lealdade política. Concordo. Débora Júlia Janata tá escuto. >> Deputada, bom dia. Para além da pré-campanha eleitoral, o seu nome passa pelos principais debates que movimentam o Congresso e uma PEC que tem a sua assinatura foi apensada ao texto eh assinado por Coronel Assis, tratando da redução da maioridade penal. O que a

nossa audiência mais cobra nesse momento é se há um acordo ou uma sinalização entre oposição e presidência da casa para que esse debate de fato avance na comissão especial e não fique aí eh parado pelo caminho. Então, gostaria que a senhora falasse como é que estão as conversas para que essa comissão especial se estabeleça logo e que esse texto de fato chegue ao plenário da Câmara. É isso que nós vamos fazer essa semana lá em Brasília. Eh, convencer, eh, articular junto ao presidente Hugo Mota para que ele dê a mesma celeridade paraa PEC da redução da maioridade penal que ele deu paraa PEC do fim da escala 61, porque foi um absurdo a celeridade que ele deu para esse tema. Então, nós merecemos o mesmo tratamento porque, segundo ele, era uma pauta popular, de anseio popular. Ora, a pauta da redução

da maioridade penal tem o apoio de 90% da população brasileira. E aquelas pesquisas que eles apresentaram no fim da 6 por1, as pessoas ainda não estavam muito conectadas sabendo o que que era de fato, porque é fácil você falar que vai ter um dia mais de folga e não explicar quais as consequências disso. Mas a questão da PEC da redução da maioridade penal, ela é objetiva prender bandido, tratar bandido como bandido. Ah, mas tem 16 anos. Ué, mas tem 16 anos. Se pode votar, já pode ser preso.

Se o cara de 16 anos, ele já pode decidir os rumos do Brasil. voltando para presidente, pros outros cargos ou, né, pode decidir os rumos do Brasil pro bem ou pro mal. Então, por que que ele não pode eh ser preso? É óbvio que pode. A minha o meu texto, a minha PEC é a 9 de 2026. é o texto mais rigoroso,

inclusive foram três textos apensados e a minha PEC, ela foi elogiada no relatório do coronel Assis por ter uma tecnicidade, juridicidade eh muito eh boa e também a fazer as amarras necessárias para não permitir ativismo jurídico e não depender de legislação infraconstitucional para ela valer. Assim que for aprovada, ela já tem efeito imediato. E eu reduzo na no meu texto a maioridade penal de 18 para 16 anos para todos os crimes e para 12 anos nos crimes com violência ou grave ameaça, nos crimes ah contra a vida, enfim, nos crimes mais graves já para 12 anos. O Brasil, ele é o país que mais passa a mão na cabeça de bandido hoje. Essa é a verdade. E a segurança pública é uma

questão de emergência no Brasil. O nosso próximo presidente da República, Flávio Bolsonaro, já fez mais pela segurança do que o Lula em 20 anos. Até porque o o Lula não tá nem aí pra segurança pública. O Flávio Bolsonaro conseguiu que PCC e Comando Vermelho fossem classificados como terroristas. É só o início da nossa luta contra a bandidagem. Eu estive recentemente em El

Salvador a convite do ministro da justiça de Buquelli, ã, o Vila Touro, numa conferência, né, que o Eduardo fez a conexão para eu era a única representante do Brasil. E a gente aprendeu lá que não se combate o narcotráfico isoladamente. Nós precisamos fazer um bloco. E o o Trump tá fazendo isso e o Brasil simplesmente quer ficar de fora. O Brasil não quer classificar o que o Lula chamou de nossos criminosos como terroristas.

Então, a população que passa trabalho todos os dias com essa história, que trabalha, vai lá, compra o celular e aí o Lula disse que o bandido rouba o celular só para comprar uma cervejinha, gente, pelo amor de Deus, vamos colocar a mão na consciência. Nós precisamos resgatar o Brasil e agora na Câmara dos Deputados, nós precisamos enfrentar a redução da maioridade penal. Isso já teve uma PEC aprovada lá de 1993, porém foi arquivada no Senado porque não deram continuidade. Então por isso que foi necessário apresentar uma nova proposta de emenda constituição. E nós exigimos que o Hugo Mota não se faça de ah, vamos esperar a eleição, porque a PEC da 6x1, ele fez de tudo, mas absolutamente tudo para atropelar qualquer tipo de debate na Câmara. E o povo brasileiro espera

uma resposta e nós queremos a redução da maioridade penal. >> Julian, eu vou fazer uma fala aqui e a gente se conhece e você vai entender. Eu queria muito ter ao meu lado, caso eu fosse por uma disputa como o Flávio vai, alguém que lutasse comigo, alguém que pensasse da mesma forma, alguém que encarasse os desafios, as brigas, as discussões da mesma forma. Então eu tô fazendo essa fala aqui porque eu olho para ti e vejo essa pessoa ao lado do Flávio. Eu eu entendo que tem questão de composição política. Tem que olhar para

não sei que estado, tem que olhar para Eu entendo. Eh, politicamente a gente sabe como as coisas são. Agora, se perguntassem para mim, quem você quer ter ao seu lado para uma luta do tamanho que a gente tem pela frente? Mas você não tenha dúvida que eu falo assim, ó, eu quero alguém que lute comigo, né? às vezes de maneira mais brava, mais corajosa do que eu mesmo. E acho que

você representa isso, Júlia. Eu eu saio em defesa do teu nome aqui pelo respeito que eu tenho por você, mas por saber que na trincheira eu precisaria que se eu estivesse nessa luta como o Flávio está, alguém com o teu perfil, com a tua disposição, com a tua coragem, quem não deu um passo para trás diante de tudo que viveu ao longo desses últimos anos na Câmara. Então, essa essa tua passagem por aqui hoje para tratar desse tema e desse teu nome colocado à disposição ou mencionado com muito carinho pelo Eduardo Bolsonaro, encontra amparo aqui, viu? Nessa programação da Oliverde que te conhece, na Oliverde que pensa da mesma forma que você e te admira, tá? Eu quero que fique muito claro o que penso aqui. Obrigado, viu, Julian, pela tua

disposição e lutar por nós. >> Obrigada, Pitóle. Eu também entendo que a política tradicional ela tem alguns modelos, né, já utilizados há muito tempo. Só tem uma coisa, uma mensagem para deixar aqui. Se a gente continuar fazendo tudo do mesmo jeito, nós vamos ter os mesmos resultados. É preciso, né,

coragem para usar. É chegado esse momento e o Brasil precisa de coragem, fé e trabalho. >> E tem uma outra coisa que eu preciso dizer aqui e espero seu claro o suficiente para que as pessoas me compreendam. Não é a questão de ser mulher, hein? Não é essa questão. É pelo

mérito, é pela disposição em lutar, é pela coragem que poucos têm. A coragem que a Júlia mostra ao longo de da sua jornada, poucos têm. Então ai, mas é porque precisa ser uma mulher, não precisa ter mérito, precisa mostrar que você está disposto a lutar independentemente do do sexo. Tá aí a Júlia que hoje, olha, eu tô muito feliz e desejo que Eduardo consiga, né, levar adiante essa essa ideia e que conte doença de todos e a bênção do nosso presidente Bolsonaro. Todos já entenderam o nosso objetivo aqui é lutar pelo Brasil. Valeu, viu, Juliá?

>> Obrigada. E no e no governo do Flávio Bolsonaro, com certeza mulher seria tratado pelo nome, como mulher e não como pessoa que gesta. >> Perfeito. >> Grande Abares. Fiquem com Deus.

>> Obrigado, Júlia. Boa semana, Débora. Obrigado. Já já Débora volta conosco, né, Débora? >> Daqui a pouco a gente tá de volta com uma super entrevista. Vamos aí trazer a

família Denard, a família que foi alvo de uma decisão da justiça completamente desproporcional, sem precedente na história recente brasileira. Esta decisão que impôs aí aos pais Ieda e Adalto da cidade de Jales, interior de São Paulo, uma condenação a 50 dias de prisão em regime semiaberto por terem implantado em seu lar a educação domiciliário homeschooling. Então a gente vai falar com essa família que é tão especial e ouvinte da Auriverde. Daqui a pouco eu tô de volta. Obrigado, Débora Sena, microfone a Oliver de Brasil em Brasília. Daniel Leão passando

por aqui já tem Jorge Serrão e Daniel quando passa é para falar de saúde porque tem muita gente que quer tomar magnésio, mas tem receio. Mas receio do quê, né? Ainda tem perguntas que chegam, viu, Daniel, com relação a ao Magnésio 5.0 da Lírios, né? se traz alguma eh se tem alguma contraindicação, se pode trazer, por exemplo, para quem já usa medicamentos pro diabetes, né, para hipertensão, pode fazer uso do magnésio 5.0, Daniel?

Não só pode como deve. Ele ajuda a controlar a pressão, ajuda a diminuir os níveis de açúcar no sangue. São mais de 300 benefícios que vem pra nossa saúde. Então o que nós mais falamos aqui é de dores, porque realmente é um negócio que incomoda demais, né, Pitoli? A pessoa ter que ir trabalhar de manhã com dor, dor nas pernas, dor nas costas, dores de cabeça, que é uma coisa terrível para muita gente. Eu já fui uma dessas

pessoas que sofreu muito, mas muito com problema de enxaqueca. A minha dor de cabeça era terrível. Já herdei isso da do meu pai, porque o meu pai teve esse problema durante a vida toda. E nos últimos anos nós conhecemos [limpando a garganta] o uso diário do magnésio da Lírius. Gente, essa fórmula é ficou bom demais.

Não é apenas magnésio que você tá comprando. Ah, vou comprar magnésio. Não. Na Lírius você compra uma fórmula que foi desenvolvida pensado em cada miligramas que foi colocado ali nessas cápsulas. Ali é cinco tipos de magnésio, todos eles magnésio quelo. Quando você

usa duas cápsulas todas as noites, mas tem que ter disciplina, não pode esquecer de tomar as duas cápsulas. Você se esquece que tem dores. É essa, essa é a melhor definição do resultado. Você esquece. Olha, faz tempo, faz, mas nem me lembro. No meu caso, pitolle, eu não

me lembro a última vez que eu tive uma crise de enxaqueca. A gente acorda bem porque dorme muito bem, sono profundo. O magnésio, essa fórmula da Lírius, o magnésio 5.0 da Lírius, ajuda você a dormir um sono gostoso. Acorda bem no outro dia, sem câimbras, sem dores nas articulações.

Só tem que agradecer, não tem nada para reclamar. Então, o que que você precisa fazer? tomar uma atitude, começar a usar o melhor. Ah, mas eu vou comprar, passar ali na farmácia, vou Que isso? Dê moral aqui para para Lírios, que é parceira da Auri Verde. É uma empresa patriota com

todo o quadro societário de patriotas que apoia >> a Auri Verde em todas as missões. Estamos juntos sempre e faz. >> É isso aí. A melhor fórmula de magnésio que tem é esse aqui da Lírio. Você tem que ter uma atitude ligar 0800 787060.

Fala com a nossa equipe e eu vou dar uma dica para você que tem muita gente fazendo isso daqui, ó. É uma promoção que nós estamos fazendo da seguinte forma. Você liga e fala assim, ó, eu quero abrir mão de ganhar a camisa do Brasil ou então, ah, eu não quero ganhar a cafeteira, nem a creatina. Eu quero só comprar o magnésio com maior desconto de fábrica. É isso que eu quero fazer pra minha família. Você já vai o esposo, a

esposa, os filhos, a partir de 18 anos você já pode suplementar. Melhora a concentração, melhora o foco, melhora a memória. >> Para quem é jovem, tá na escola, na faculdade, é maravilhoso. Para quem é idoso, ajuda na prevenção da demência, do Alzheimer, cuida do coração, tira inchaço do corpo. É maravilhoso. Duas

cápsulas à noite, só. Só não, não tem que lembrar de tomar durante o dia, só à noite. Então, liga agora para Lírios 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe que nós vamos fazer negócio. Pitolle, fala assim, ó. Eu não quero ganhar os

presentes, eu quero o maior desconto. Pronto, pode parcelar também. >> Bora. 0800 787 5060. Valeu, Daniel.

Valeu, abraço. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

sensor, você é gol contra absoluto. Sai fora. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O país e o time da CBF precisam de um centro de governo. Ou seja, Brasil e seleção carecem de meio de campo. Bom, você tá pensando que eu

vou falar de futebol? É, talvez, por não, né? Estamos em tempo de Copa do Mundo e quando a gente fala disso, as pessoas entendem as mensagens quando são transmitidas parabolicamente pelos termos futebolísticos. Então vamos lá para facilitar o jogo. Qual é o grande problema do time que tem um treinador fantástico? O Carlo Ancelote. Ele carece

de um meio-coampo com qualidade, que proteja a defesa e tenha facilidade para criar jogadas de ataque, no qual a seleção poderia ter o maior destaque possível, porque tem atacantes de altíssima qualidade. Mas nosso time não tá funcionando assim. No primeiro jogo ficou claro isso. Maior problema da seleção brasileira de futebol da CBF é a falta de um meio-coampo entrosado, que entregue resultado, que saiba exatamente como vai fazer a cadência do jogo para a vitória. Se você transpuser esse mesmo comentário para a área governamental brasileira, você vai acertar na mosca.

Uma pequena diferença entre o Brasil e a seleção. O time do governo brasileiro é pessimamente treinado por Luís Inácio Lula da Silva. O cara até que solta uns comentários de vez em quando pertinentes sobre futebol, mas na hora que ele vem falar de questão governamental ou vem atuar como treinador da governança brasileira, não funciona. É uma tragédia. É uma enganação completa. Não

tem proposta de governo, não tem capacidade para ser o grande gerente que o Brasil precisava, tendo ali na liderança para colocar esse país no caminho de verdade, do crescimento, do desenvolvimento e do equilíbrio institucional. Lula não é esse treinador, então temos que arrumar um treinador. Mas esse treinador que o Brasil precisa ter, eu não tô falando da seleção, tô falando do governo brasileiro, ele tem que ser alguém que tenha a cabeça de que o nosso país precisa criar o quê? Um centro de governo precisa ter um meio campo dentro da administração pública para fazer a máquina funcionar com competência de gestão. É isso. Não temos aqui o nosso

modelo falido de ministérios, quase 40 ministérios, já não dá conta de mais nada. gasta cada vez mais dinheiro, desperdiça recursos humanos, físicos, materiais e não entrega o resultado. Fala aí, diz aí qual é a área do governo brasileiro que funciona com excelência? Vai ser difícil de encontrar aquela que funcione realmente com competência. Então, o que que o Brasil tinha que pensar? Qual qual é, qual tem que ser a

reflexão da próxima gestão federal? É preciso criar um centro de governo. Esse termo técnico é até utilizado como eh requisito básico fundamental pro Brasil ter acesso à organização de cooperação econômica, OCDE. Centro de governo é quem vai fazer o meio-coampo da gestão pública para que a máquina realmente entregue resultado, demonstreficiência, tenha controle, tenha capacidade de gestão efetiva, tenha aspectos críticos a serem avaliados, tendo a tal da accountability, né, que é tão importante paraa administração pública, tem o tal, o tal do compliance também, que usa-se muito em moda para fiscalizar tudo se tá sendo exatamente cumprido no setor público brasileiro. Então, seleção e governo não estão funcionando direito porque não tem meio-campo. A seleção

brasileira, não sei se vai ter tempo de se resolver o problema do entrosamento ainda nessa Copa do Mundo, mas o próximo governo brasileiro, quem for o presidente tem obrigação de criar, de botar um governo que funcione realmente com base de centralizar para descentralizar. É esse que é o mecanismo do centro de governo, distribuir o jogo pro Brasil vencer. De novo, não tô falando da seleção não. Para verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão, querido. Já já eu recebi

um vídeo do do meu amigo Flávio. Já já eu quero mostrar para você mais um daqueles vídeos para emocionar e para mostrar que a gente tá no caminho certo, né? Ah, vamos lá. Luizão tá por aqui porque tem gente falando com a gente no WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, estamos no velho oeste paulista.

1431040760 é o caminho, certo, Luizão? >> Isso mesmo, Pitoli. Mensagens direta, diretamente no nosso WhatsApp no 1431040760. Mandando um abraço pro Edson Pron em Londrina, no Paraná, participando conosco. >> Linda Londrina. E vamos fazer a a

reprodução de alguns áudios aqui, começando com Joarez Tavares do Rio de Janeiro. Muitas mensagens de indignação sobre a última entrevista que você fez com o doutor, a situação dos gados, ah, >> não é um absurdo, é um absurdo. >> Até recebi alguns vídeos, viu, Pitolle? A gente, lógico, antes de colocar no ar, a gente tem que verificar veracidade ou não. Mas assim, eu que >> quem não gosta da vida, quem não gosta dos animais, é revoltante, viu? Muitas

coisas pesadas que a gente não pode nem reproduzir, viu? Mas muito obrigado você mesmo assim que manda para nós. Nós vamos fazer a checagem aqui e nós iremos reproduzir. Mas vamos ouvir o Juariz Tavares do Rio de Janeiro que mandou a sua opinião. Vamos lá.

>> Fala Juarez. >> Olá, bom dia, Pitólias. Juarez Tavares aqui da cidade do Rio de Janeiro. Eu estou acompanhando aí o debate com relação a esse episódio da retirada do Gado de Altamira. E dentro da da minha do que eu colhi quando trabalhei na região, toda aquela região de Altamira, Santarém, é uma região rica, rica, rica, rica em ouro. Então, talvez esse seja um

dos motivos pelo qual eles estão agindo dessa forma. Não tenho dúvida de que por trás de tudo isso aí existe o interesse na mineração e na extração do do do ouro. Um abraço. >> Obrigado, Joarez. Alô, meu Rio de Janeiro, aquele abraço. Valeu. Ah, Joz,

penso o seguinte, não era então a a hora de chamar o proprietário, né, o produtor, proprietário rural, fala assim: "O seguinte, amigo, você tá sentado aqui em cima de uma mina de ouro, a gente vai explorar junto isso aqui, você vai ter royals, você vai ter um pedaço disso". Não era hora. Não era hora. Não era hora da gente tratar com respeito essa situação do que fazer o que estão fazendo com o seu Pedro e dona Antônia. Ou 2as da manhã, os caras do ICMB, os caras invadirem a propriedade, invadiram a propriedade do seu Pedro e dona Antônia para levar gado e agora pela manhã estão lá de novo na propriedade com novos caminhões para dizer: "O senhor vai escolher que gado vai morrer aqui?" Gado que ele chama

pelo nome, é vaquinha leiteira que ele chama pelo nome. Meu Deus. Alguém já percebeu que passaram do limite? Você já percebeu? Eles passaram do limite, tá? E aí a gente vai ficar esperando

chegar aqui, ó. Dá um pedac, dá um microfone aí da sua rádio, dá um pedacinho aqui do estúdio, a gente vai esperar isso. É isso que vai acontecer. Não vai demorar, vai chegar na gente. Já chegou no seu Pedro e dona Antônia. A

gente não tá falando de ninguém gigante, ninguém não. A gente tá falando de um casal humilde, simples, proprietário, donos da terra. E aí? Tá demais, hein? Fala, Luizão.

>> A outra mensagem quem mandou foi o Sérgio na cidade de Tupã, aqui próximo, né, Pt? >> 200 km, 190 C de Bauru. >> E ele falou uma coisa que eu acho muito importante, é interessante a pergunta deles. Vamos ouvi-la. >> Vamos lá.

Bom dia, Pitoli. Sérgio Tupan, São Paulo. Ô, >> querido. >> Pitollei, no eventual e primeiro primeiro debate, >> hum, >> eu tô imaginando aqui o Flávio soltando essa uma pergunta pro pro candidato dele, pro pro candidato Lula. Eh, o [roncando] senhor sabe cantar o hino nacional?

[risadas] Ô Sérgio, se se fizer igual o caneta azul lá no no no no fez com o o carioca, já deu para entender, né, hein? Ordem e processo que tá escrito na bandeira. É ordem e processo. Meu Deus. Ou como a jornalista lá disse, né, na bandeira, como está escrito na bandeira, independência ou morte. É assim que os

caras, eu acho que o Lula teria problemas, mas não tenha dúvida, ainda mais daquele jeito peculiar de usar a língua portuguesa dele, então, né? Imagina ouvir um Dum. Meu Deus, boa, Sérgio Tupan, terra do amuim, Tupã, Deus do sol. As margens da comandante João Ribeiro de Barros da 192 km de Bauru, acho que precisamente. Obrigado, viu, Sergão? Aquele abraço, irmão.

>> Mais uma mensagem de Bauru. Quem mandou foi o Ariovaldo Júnior. Ele fez uma comparação entre essa situação do gado >> com o 8 de janeiro. Vamos ouvi-lo. Vamos lá.

>> Pois não. Fala, Arivaldo. >> Bom dia, Pitóleo. Tudo bem? Que tá falando aqui é Ariovaldo Júnior. É

morador de Bauru, nascido e criado ali na Vila Independência. >> Fala, irmão. >> Tô vindo esse caso aí desse senhor, né, que teve aí seu gado roubado, né, >> pelo estado. >> Esse modo operande aí é semelhante ao 8 de janeiro, né? onde eles falaram que iam fazer todo aquele procedimento lá com com as pessoas que estavam lá, né, na se [roncando] manifestando pacificamente e depois conduziram a cadeias, né?

>> É o modo operante deles, né? >> Sim. >> Grande abraço, Deus abençoe. >> Obrigado, Ariovaldo, valeu, irmão. Ah, Independência é um bairro tradicionalíssimo aqui em Bauru. Minha

minha avó morou ali na Militino Martins 133. É, ei, saudade da independência. Ô, ô, Ariovaldo, exatamente. É perfídia. É o crime, se chama perfídia. É crime de

guerra, só para você ter uma ideia, porque os agentes do ICMB entraram na propriedade do seu Pedro e dona Antônia dizendo assim: "O senhor pode abrir para mim aqui a porteira que nós vamos lá naquela outra propriedade?" "Ah, podemos sim, tá? Ah, mas já tá tarde. Podemos ficar por aqui? Per noite, água, comida, banho, cama e depois tomaram posse da propriedade e dos animais do gado, do seu Pedro e dona Antônia. É o Mas Ariovaldo,

veja, nós estamos viando, vivendo do Brasil do exemplo. Alexandre de Moraes dá uma série de exemplos para outros de primeira, segunda instância. A Polícia Federal dá exemplo para outros. E aí a gente tem, né, o exército servindo de exemplo pro ICMB num crime de perfídia, traindo o brasileiro trabalhador. Põe na tela foto do seu Pedro e da dona Antônia Edson, por gentileza, só para você entender de quem a gente tá falando. O ICM Bio

invadiu a terra desse casal. Desse casal. Esse casal tem ali as suas cabecinhas de gado, tal, muita luta. Ele era cerqueiro, ele fazia cerca em propriedade, o seu Pedro e dona Antônia era diarista. Juntaram o que tinham na vida e compraram um pedacinho de terra. Lá em

2000, 2005 eles demarcaram ou reclassificaram a terra como não sei o que, estação e enfim ecológica. E agora uma vida inteira dedicada à terra, tão perdendo tudo. Esse casal aí que a gente tá, para quem tá no rádio, a gente tá mostrando o casal agora seu Pedro e Dona Antônia. A gente não tá falando de eh pessoas milionárias que não entraram no jogo do sistema, não. É, esse é o brasileiro.

Esse é o brasileiro trabalhador. É isso aí, ó. Só que se eu olhar pro seu Pedro e dona Antônia, muito provavelmente eu vou encontrar semelhança com muitos que entraram nos ônibus no 9 de janeiro no crime de perfídia cometido pelo exército brasileiro. Ou não foi? Sim. Oriovaldo tem razão. Fala, Luizão.

>> Tem mais uma mensagem aqui, Pitoli. Quem mandou foi o Jardel Caxias do Maranhão. Ele quer saber sobre a dosimetria. Vamos lá. Pitolle, bom dia. Aqui é Jardel de

Caxias do Maranhão. Pitolei. Eh, eu queria saber eh dazimetria, porque ninguém não fala nada. Não vejo um político mais falar de nada. Não vejo um político lutar. Não vejo um político

cobrar sobre essa 12etria, já tá com mais de 35 dias e ninguém vê nada, ninguém ouve nada. O ministro não libera esse esse a maioria desse pessoal para ir para casa. Aí eu queria saber do amigo o que está acontecendo, né? A expectativa aí. Um abraço, Pitoli.

>> Jadel, obrigado pela tua audiência. Caxias do Maranhão acompanhando a gente. Adel, eh, sabe o que me incomoda nessa história toda? É a direita sendo enganada mais uma vez. E Dane-se, tá tudo bem. A gente foi traído mais uma

vez, tá? E daí, Dane-se, eu vou justificar minha fala. Houve uma uma movimentação por parte de senadores do da direita para tentar colher assinaturas. e dar a tranquilidade a Davi Alcol Columbre, que recebeu 30 milhões de dólares do Vocaro. Esse dado é importante para que a partir dessas assinaturas ele ficasse tranquilo de fazer uma sessão conjunta Câmara e Senado e que não haveria menor possibilidade de abertura e instalação da CPMI do Banco Master, que pararia aquela primeira sessão conjunta do Congresso no assunto derrubada do veto do PR da dosimetria. Aí os parlamentares

de direito se juntaram, pegaram também assinaturas do centrão dizendo pro alumbria assim: "Fica tranquilo, a gente quer derrubar o veto do PL da 12etria. Posso fazer a sessão conjunta ao Columb falando que vocês não vão, né, criar uma armadilha, uma pegadinha para mim, para eu então ter que abrir a CPMI do Banco Master? Não. Então tá bom. Fizeram a sessão conjunta. Aí você vai

se lembrar, derrubaram o veto do PL da 12etria, vai para Lula, Lula não promulga, volta para Alcolumbre que na sexta-feira, 8 de maio, promulgou. Oh, que alegria, lembra? Agora vai. 9 de maio, sábado, antecedendo o dia das mães. O que aconteceu?

Alexandre de Moraes suspendeu suspendeu os efeitos do PL da 12etria, do projeto de lei da 12etria, dizendo que jogaria até o final do mês de maio e hoje já é 15 de junho. Junho que até o final do mês de maio eu levaria para o pleno a votação da suspensão dos efeitos do PL da 12etria. E você vai dizer para mim que o Columbia de tudo isso com 30 milhões de dólares do Vorcaro na conta. Você acha que esse cara queria CPMI do Banco Master? Não. Alexandre de

Morais, esposa, contrato CPMI do Banco Master, interessaria para Alexandre de Moraes? Não. E no meio disso tudo fizeram um acordão com o pele da dosimetria. Ó, você põe dali, põe daqu, segura ali, segura aqui, tá tudo certo. Acabou.

Acabou. Ninguém fala mais nada. Agora o que mais me irrita, Jadel, para terminar a minha resposta para ti, agradecendo a sua audiência em Caxias do Maranhão, Jadel. Onde estão os parlamentares de direita que acordam? fazem acordo com Hugo Mota e Alcol Columbre, tomam rasteira atrás de rasteira e não se posicionam.

A Columbri nós ficamos sabendo, é capa da Veja, 30 milhões de dólares na numa conta secreta no estrangeiro e tá tudo bem com o cara, meu. Até quando tá faltando homem no negócio, viu? É muita covadia. É muita covardia. Fala Luizão >> Pitol, uma coisa que eu percebo muito no WhatsApp, 1431040760, muitas pessoas conversam, tento conversar com todo mundo, mas o que eu percebo ali é que o pessoal tá cansado de vídeo e de post de rede social, viu Pitoli?

>> Tá todo mundo cansado, >> todo mundo cansado. Então você na hora esse eu concordo e e e aceito essa tua fala do cansaço e tal, mas esse cara vai pedir teu voto, hein? Esse esse bonitão das redes sociais, do like, da curtida, esse cara vai pedir o teu voto, hein? Como é que a gente vai se posicionar? Que vídeo você fez para falar da anistia? Tem que perguntar. Que vídeo

você fez falando de impeachment de ministro do Supremo? Tem que perguntar. Que vídeo você fez defendendo o nome do presidente Jair Bolsonaro? Você que pede o o o apoio dele ou fala do apoio dele? A gente tem que questionar. Certo,

Luizão? Perfeito, Pitolle. Novamente fazendo o convite para você, 1431040760. Manda sua mensagem de texto, áudio e vídeo. Daqui a pouquinho, assim como eu fiz agora, irei voltar com você falando e se vendo aqui na Uri Verde.

>> Boa, Luizão. >> Até mais, Vitória. >> Abraço, querido. Ó o vídeo do Flávio tá chegando aqui. Recebi agora a pouco esse vídeo e quero dividir com a audiência da Univerde Brasil. Aperta Play Edição.

>> Posso orar pelo senhor? >> Por favor, >> gente, ela vai fazer uma oração por mim, tá? Vamos, vamos. [aplausos]

Senhor, que o Senhor ajude todas as pessoas, o Bolsonaro, que o Senhor ajude ele a sair do jeito do do estado militar. Que o senhor >> que o senhor ajude o Flávio Bolsonaro, a Michele, todos que estão aqui e que o Senhor abençoe todos eles e leve ele para casa deles com bem e com toda a proteção em nome de Jesus. Amém. >> Amém. >> Obrigado, tá? Franciszinha de coração.

Coração. Obrigado. >> Amém. Amém. Amém. Amém. Ela pede para

orar pela família do de Flávio e faz uma oração pela família do presidente Bolsonaro, passando pelo presidente, passando por dona Michele, pelo Flávio, enfim, eh as crianças se manifestando, né, manifestando esse apoio ao Flávio no momento decisivo, decisivo, né, para o Brasil. E o apoio da criança quando chega dessa forma cria uma onda no entorno, porque é a mãe que se contagia, né? É o pai que se contagia e vice-versa, tá? É o avô, é a avó, é o meio. Todos ali contagiados por esse amor, por esse calor, pelas orações.

Isso é fundamental, fundamental. E essa oração, eu sempre digo, quando alguém me abraça e diz: "Eu oro por ti". Eu falo, é a tua oração que nos mantém em pé. É a tua oração de tantos que oram pelo Brasil, pelo presidente Bolsonaro, por dona Michele, pelo Flávio, Eduardo, Carlos, Jair, Laurinha, né? É essa oração que mantém essa família em pé hoje. Você pode ter certeza disso. E as

crianças vão chegando e essa e essa família vai crescendo. Essa família Flávio Bolsonaro vai crescendo. Ninguém segura mais o nome de Flávio. Assim desejo. Bom, vamos de Alexandre Garcia passando por aqui. Já já tem Ieda e

Adalto, os pais condenados pela justiça aqui do interior de São Paulo de Jares, a 50 dias de prisão no regime semiaberto por cuidar também da educação das filhas. Já já Ieda e Adalto por aqui, ouvintes da Oliveiro. Tô muito feliz por isso. Mas antes tem Alexandre Garcia, fala com a gente, xará. >> [música] >> Bom dia. Para

não dizerem que não falei de Copa, né, ou de taça. Copa e taça é a mesma coisa, né? a Taça do Mundo, a Copa do Mundo. E o Trump cumprimentou e ainda no sábado o a equipe do New York Next e pela vitória no torneio da Associação Americana de Basquete NBA. Eh, venceu por 94 a0 a 90. Os Antonio

Spors. Spor é espora. Renx é uma calça que os holandeses usavam que amarra embaixo do embaixo do joelho, né? Mas enfim. Eh, é o esporte é o esporte favorito dos Estados Unidos, né? Parou Nova York, não

foi por causa do jogo do Brasil do outro lado do Rio Hudson, não. E em New Jersey, foi por causa da vitória, né? Agora imaginem só a diferença, né? Eh, em 94 eu tava nos Estados Unidos, eu acho que eu tava eh em algumas cidades das Montanhas Rochosas. Eh, eu sei que era perto do rio Colorado, tava descendo de Denver. Eh,

mas enfim, aí [limpando a garganta] paramos na hora do jogo decisivo da Copa do Mundo em que o Brasil ficou tetracampeão, eh, com a Itália. Foi 0 a 0. Decidiram nos pênaltis. Tafarel segurou um lá e ganhamos por 3 a 2. Romário foi um dos grandes da Copa, o Bebeto. Mas eu

não conseguia entrar. Eu pensei, eu vou entrar num num bar, num restaurante, numa lanchonete e no telão vai est o jogo? Não, não tava. Era um jogo de basquete que todo mundo tava vendo no dia da final da Copa nos Estados Unidos, né? Eu eu fiquei tão agoniado com aquilo que entrei num hotel e pedi um quarto para ver o jogo, né? Depois terminou o

jogo, eu fui embora, paguei a diária, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, pelo menos compensou que o Brasil foi campeão, né, sem fazer nenhum gol em 90 minutos. Aí, pois é, essa é a questão do americano. Vejam só, esse essa decisiva do basquete foi no Texas. Eh, 48 minutos, quatro tempos de 12 NBA são 12 minutos. quatro tempos de 12, 48

minutos. Eles vibraram no mínimo 184 vezes. Foram 184 pontos, 94 seestas a 90 seestas. E durante 90 minutos em Nova Gersen, um ponto de um lado e um ponto do outro. Ficou um a um, né? Brasil e

Marrocos. É isso, só para mostrar os diferenças dos esportes, mas nós estamos no país em que agora se se descobre que se rouba até ponte. Houve o furto de uma ponte feita na Inglaterra, uma ponte de aço, né? O pessoal chama de Ponte de Ferro, Ponte Ferroviária no município de Campos das Vertentes. A ponte foi encontrada agora lá na zona da mata. Uma empresa comprou por R$

700.000 e disse que comprou com nota fiscal na ponte roubada. Hum. Por falar em ponte, essa tragédia de outra ponte de ferro [roncando] do tempo da rede ferroviária federal, eh, no interior de Limeira, ponte do esqueleto, onde faziam aqueles saltos com corda elástica e jogaram uma estudante de educação física de 21 anos no ar, simplesmente esqueceram de prender. o elástico no equipamento da moça.

Uma coisa terrível. Nós somos, a exceção e do futebol, que é tudo profissional, ganhando muito. Nós somos um país de amadores. Eu já já fiz isso no Chile, já vi fazer isso na África do Sul. é checado, rechecado por pessoas diferentes para saber se tá tudo OK antes do do salto.

Tem três na prisão por causa disso já. Homicídio é certamente culposo, né? Mas uma uma total amadorismo. É a pessoa que se mete e não aprendeu a fazer e se mete a fazer. É o jeitinho. Dá-se um jeitinho sempre por

aqui. Falar em jeitinho, né? Eh, parece que é o Columbri tá envolvido também nos jeitinhos de Vorcaro. Vorcaro andou lendo Brasil para principiantes do Peter Kellerman. chegou aqui, deu um golpe de 6 bilhões enganando as pessoas, porque todo mundo gostava, gosta de jeitinho.

A capa diz que Vorcar pagou no exterior 30 milhões de dólares para o Columbri. Dá mais ou menos R 150 milhões de reais. Ele ganha do do da família do Morais. E a revista conta também que desde o governo Jaques Wagner, né, com esse CRED Cesta eh, ampliado em 2022 por Rui Costa, governador também, o Vorcaro foi muito ajudado. Parece a repetição da história do Peter Kellerman, aquele húngaro que veio para cá, é um médico. Perguntaram

se ele queria ser médico, né, na hora do visto ou no Brasil. Eu disse: "Quero ah, mas não tem vaga para médico. Se você disser que é agrônomo, pode entrar." E assim ele entrou no Brasil. Esse é o país, né? Eh, Lula tá lá na no G7, foi

convidado pelo Macron, embora ele não faça parte do G7, mas ele disse que ele tinha dito que não iria. E como foi? Ele disse: "Ah, agora eu resolvi ir. Porque alguém tem que botar ordem na casa. Meu Deus, aqui nas três casas do executivo, do legislativo judiciário, tá precisando de ordem de Brasília, Alexandre Garcia.

>> E põe ordem de nisso, né? Bom, já tem o casal Ieda e Adalto conosco junto com Débora Sena, mas antes, meu amigo Valdir, de volta pra gente conversar contigo sobre um investimento que você vai fazer para a sua vida toda. Por quê? Nós passamos diariamente, em média 8 horas sobre um colchão. 8 horas que definem as outras 16 horas do seu dia. Como será o seu trabalho?

Rendimento no trabalho, na escola, dores pelo corpo que podem te limitar. Veja, 8 horas que vão definir o resto do seu dia. E tem gente que ainda brinca com esse investimento. Tem gente que ainda acha que qualquer coisa, qualquer colchão, né? Ah, eu vou no mais barato, aquele, ah, eu quero gastar pouco com colchão. E

despreza a ideia de que 8 horas mal dormidas podem representar as outras 16 para fechar o seu dia mal vividas. não rendo, não trazendo resultado. Você já já precisando de anti-inflamatório por conta de dores das costas. Olha que absurdo. Achando que um remédio para dormir pode te ajudar, enquanto, na verdade, o investimento certo é no colchão. O colchão é este que traz

tecnologia, traz a vibromassagem, um colchão de muita qualidade da Quality Premium. Colchão que já traz resultados para quem fez o investimento certo. >> Meu nome é Célia, eu tenho 56 anos, eu tenho problema de coluna, né? tem muita dor nas pernas, né, nos braços. Então, depois que a gente adquiriu esse colchão, as coisas melhorou mais. Já tá

com mês e pouquinho que a gente adquiriu o colchão e eu já senti bem uma melhora boa. Achava que não era tudo isso que você tinha falado, mas graças a Deus foi uma bção. Minha mãe já tá movimentando bem a perna, que ela quase não me não movimentava. Eu tinha muita dor nas pernas. Com esses poucos dias que tá aí, já não sinto mais tanta dor nas pernas. Foi uma bção esse

colchão que você vendeu para nós. >> Tem 74 anos e tô todo dia aqui na roça trabalhando. >> Trabalhando. >> Então eu digo assim, ó, foi o maior e o melhor investimento que eu fiz pra minha saúde. Maior e o melhor investimento pra saúde. Valdiro, quality

premium, esse colchão tecnológico. Duas questões que chegam através do nosso chat. É confortável? E como funciona a tal da vibromassagem? Valdir, bom dia.

>> Bom dia, Pitol. Uma excelente semana para você. Olha, Pitol, eu eu vejo esses clientes falando isso. Eu fico tão feliz porque eu lembro de cada um qual que foi a expectativa quando eles conheceram o colchão. Puxa vida, como eu gostaria de ter um colchão confortável que pudesse fazer um tratamento enquanto eu tô dormindo. E hoje eu vejo eles dando esse

depoimento aí. Sim, o colchão é extremamente confortável porque a quality premium tem a fábrica. Nós temos a fábrica. Então nós colocamos as camadas de espumas que formam a densidade progressiva, que é o alinhamento de coluna, de acordo com a necessidade do cliente. O colchão é personalizado.

Eu quero mais firme, eu quero mais macio. O colchão não pode ser duro, mas também não pode ser mole. Ele precisa ser firme para alinhar a coluna. E outra, o que é a vibromassagem? Nós temos um fecho de músculo muito grande que envolve toda a coluna. Então,

quando aquilo ali tá tensionado, aquilo dói, mas dói. Então, o campo magnético, o infravermelho e a vibromassagem, ele é anti-inflamatório. O primeiro grande benefício. E depois quando você tá tenso, às vezes começa a semana, você já busca os boletos que tem para pagar ou então não sabe aonde que vai investir o dinheiro, se vai ser no CDB, se vai ser no ouro, vai ser no dólar, você tá preocupado e fica tenso. Aqui na coluna, nas costas, o músculo maior chama trapézio. Quando o trapézio

tá tenso, a pessoa não consegue dormir. >> Sim. >> Vira de um lado pro outro. Parece um peixe frito. Qual que é a vantagem da vibromassagem? Você liga os motores, ele

já vem com uma programação de 20 minutos, mas se você quiser 30, você põe até 45. E el o motor vai relaxando a musculatura porque te induz ao sono profundo. É um dos maiores tratamentos de insônia. Quem tem dificuldade para dormir são 11 tecnologias, nós falamos de duas. Pitolle >> é, >> como é que faz para saber das outras tecnologias? Pitolei, fala para mim.

>> É só ligar para você conhecer para fazer o investimento certo. 08005914634. Eu já fiz o meu investimento cuidando da minha saúde com este colchão campeão que é o Quality Premium. 0800 5914634 para você tirar todas as suas dúvidas e fazer o investimento certo. Aqui em Bauru a gente tem a Alessandra, representante da Quality Premium, que vai até você, morador da área, código 14, né, para te explicar direitinho como funciona esse colchão que é revolucionário, é tecnologia pura para você dormir bem, acordar bem, viver bem.

Certo, Valdir? Exatamente isso. Com preço muito acessível, porque ele é direto da fábrica paraa casa do cliente. O famoso BC não tem intermediário, não tem atacadista, não tem atravessador. Por isso que nós temos vários, mas vários aposentados que recebem um salário mínimo de benefício e tem sim um orçamento que cabe no teu bolso. Para

saber tudo, lembrando que nós começamos a campanha da Copa. Você ligou para conhecer o produto, comprando ou não, você vai preencher um cupom e vai concorrer no dia 1eo de julho a uma um televisor 70 polegadas, vai conhecer tudo sobre o produto e ainda vai concorrer. É esse prêmio fantástico. Pitolle, >> bora. É hora de você ligar para aproveitar a condição. Participar da

promoção 08005914634.

Anotou? 0800 5914634. O investimento é certo é a sua saúde a partir de uma boa noite de sono. Valdir, mais uma vez obrigado por passar por aqui. Valdir, >> um abraço, Pitólio. Ótima semana para

você. Obrigado, querido. Vamos em frente. Esse Valdir conversando conosco sobre esse colchão tecnológico da Quality Premium. E a Débora já chegou, Edson? E Adalto ainda não também? Então

vamos com informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitoli. A proposta deção premiada do banqueiro Daniel Vorcaro, rejeitada pela Polícia Federal na semana passada continha o nome do ministro Alexandre de Moraes em um dos seus anexos. Isso. Essa

informação quem trouxe foi a Malu Gaspar do jornal O Globo. Segundo as informações da proposta, Vcaro admite que um contrato de 129 milhões formado com a esposa do ministro, a Viviane Barce de Morais, tinha como finalidade criar proximidade com o ministro. O próprio Vorcaro, no entanto, sustenta que nenhuma contrapartida foi concedida em troca e que não existe ato de ofício que comprometa o ministro. A Polícia Federal rejeitou a proposta por avaliar que os relatos não traziam elementos inéditos suficientes para justificar a concessão de benefícios ao ex-banqueiro. O ponto que permanece sob escrutínio é o contrato em si, um vínculo contratual de valor expressivo firmado com a esposa de um ministro e assumidamente motivado pelo interesse de estreitar laços com a autoridade pública. É por isso que ainda

há essa questão, uma investigação por parte da polícia. É claro que a polícia também, nós já falamos aqui, tem acesso aos celulares, a outros dispositivos eletrônicos de Daniel Vorcaro e identificou, pelo menos nas alegações dele nessa delação, que não tinha elementos inéditos, como eu disse, não tinha nenhum fator que motivasse aí, segundo as a Polícia Federal, a o firmar esse acordo de delação premiada e conceder benefícios a ele, né? Mas ô Barroso e o alcoolumbre aí aparece o alcoolumbre 30 milhões de dólares. Não é um fato novo. >> É um fato novo.

>> Não é um fato novo do ponto de vista de prova, pelo menos é o que diz a Polícia Federal, né? >> Tá, tá bem estranho isso aí, né? Agora 130 milhões, 129 milhões de um contrato, né? >> Tá. Olha, não teve nenhuma contrapartida, né? Provavelmente porque não tenha

conseguido oferecer a contrapartida. Como assim, Vitória? Não entendi. Eh, conseguiu bloquear e não conseguiu. Será que não era a hora da de exercer a contrapartida?

Mensagens de visualização única trocadas entre Vorcaro e Morais. Não carecem de uma investigação mais detalhada para saber o que foi tratado ali. Percebe? A gente tá tratando de uma situação onde aparece alcumbre com 30 milhões de dólares numa conta secreta no exterior. Aí aparece, olha, não, eu tinha um contrato, mas não tinha nenhuma contrapartida.

É um contrato que não encontra justificativa nem aqui, nem em lugar nenhum. Quando eu falo não encontra justificativa nem aqui, nem em lugar nenhum, é para você entender assim, eh, apareceu, por exemplo, o contrato da da do Banco Master com Metrópolis, isso aí eu tô falando aqui o nome porque todo mundo sabe, R$ 27.200.000 era o contrato. Ou com o Léo Dias, R$ 9.900.000

R$ 1.000 o contrato. Eu já fiz essa fala aqui e reitero, se alguém chegar para mim e falar assim: "Ô, Pitol, quanto custa o para anunciar?" Não não sei o quê? Ah, custa para efeito de cálculo aqui, tá? Custa um, tá? Eu quero pagar

27. Não, não. Custa um. Eu não consigo te entregar 27 porque tem um negócio no no num contrato comercial que se chama entrega. Entrega. Eu consigo entregar um

que é, eu [limpando a garganta] eu tô vendendo por esse valor, porque é o que eu consigo entregar. Não, mas eu quero pagar 27. Não, eu não tenho condição de entregar, né, o que você pode comprar por esse valor. Não, não, não tô preocupado. Como assim?

Como assim? O que que o que esse contrato prevê então? Que você vai pagar 27, algo que custa um. Eu não preciso te entregar. E o que você quer de mim? O

meu silêncio, o meu apoio, a blindagem? Quando a gente olha, olha pro contrato, né, com o escritório de dona Vivi, eu preciso entender o seguinte. O que entregou? Entregou vale o quê? Olha, nós eu já tratamos aqui também o contrato pro trabalho correspondente ou que disseram que seria o trabalho seria um contrato na casa de 15 milhões.

15 milhões para um bom escritório. OK? A diferença entre 15 milhões e 129 milhões contempla o quê? contempla a interferência, a blindagem, a proximidade, né, a proteção. O que contempla, porque se vale 15, como eu pago 129 e digo que não houve nenhuma contrapartida?

Ó, tô pagando, vale 15, eu estou pagando 129, mas não quero nada em troca. Mas aí chegam mensagens de visualização única e no dia da prisão o célebre conseguiu bloquear. Isso para mim já tem cheiro suficiente de confusão. Opa, para mim já já deu, já já entendi que tem confusão aí. E o que é essa confusão aí?

É o que eu já acabei de falar, meu. Se val não tem nenhuma contrapartida. Como não tem? Como não tem? Se eu tô falando, tô, ó, eu quero comprar esse carro aqui. Quanto ele

custa? Ele custa 10. Olha, eu quero pagar 35 nesse carro. Não, ele vale 10. Não, quero pagar 35. Isso existe? Não,

não existe. Exemplo dado aqui da rádio. Vale um. Eu vou quero pagar 27. Não, não pode. Não

existe. Eu não consigo te entregar o que você quer comprar. A não ser que você queira o quê? A minha, a mudança da minha opinião, do meu editorial, da minha linha de pensamento. Você quer o que? Que você

quer me tirar do jogo. O que você quer? Porque se vale um, você tá oferecendo 27 e acha que eu vou ficar calado? Não, eu não vou aceitar. Agora vale 15, você me oferece 129 e na sequência diz: "Não, mas não teve contrapartida, mas precisa.

E o conseguiu bloquear?" Se viu para quê? Agora Barros tem a história do Felipe Barros, né? Que vazou durante o final de semana também, né? a informação falando sobre o pré-candidato ao Senado pelo estado do Paraná.

Eu já coloquei a verde à disposição do Felipe para poder ouvi-lo, né? Porque a gente precisa entender tamanho da confusão e dar espaço pro Felipe para entender o que tá acontecendo ali. Acho que é prudente, entendendo ser justo. Agora quero saber do que se trata. Bro, você tem aí?

>> Tenho, tenho sim. A informação é divulgada pelo portal Poder 360, tá? que o deputado federal Felipe Barros do PL do Paraná atuou em seu mandato e na comissão de relações exteriores e da defesa nacional na Câmara para beneficiar o Banco Master e pressionar o Banco Central e a Comissão de Valores Mobiliários no período em que o Banco de Brasília tentava comprar a instituição de Daniel Vorcaro. Segundo o levantamento feito pela Malu Gaspar do jornal O Globo, o deputado apresentou requerimentos, propôs um projeto de lei e atuou em audiência pública relacionados ao tema em novembro de 2024 e eh ou melhor de novembro de 24 a setembro de 25. O período coincide com o momento em que o fundador do master tentava conseguir mudanças que beneficiassem o seu banco. A primeira

ação foi propor um projeto de lei semelhante à emenda apresentada pelo senador Cío Nogueira, aquela chamada emenda master, para aumentar o limite de cobertura do fundo garantidor de crédito de R$ 250.000 para R 1 milhãoais. O fundo era a base do modelo de negócios do master que prometia taxas de retorno acima das praticadas pelo mercado. A emenda do Cío Nogueira foi rejeitada pelo senador Plío Valério. Nós falamos sobre isso aqui. Ele era o relator na

época, o Plíio da PEC de propostas de emenda à Constituição número 65 na CCJ e o congressista disse que seria mais adequado fazer a mudança por meio de um projeto de lei como feito depois por Felipe Barros. O texto, porém, não chegou a ser votado. Outra ação do deputado, segundo aqui o portal, foi pautar dois requerimentos na comissão de relações exteriores em junho do ano passado, quando era presidente do colegiado. O primeiro foi um convite ao presidente da comissão, o João Pedro Nascimento, para discutir o impacto da atual estrutura regulatória do mercado de capitais brasileiros sobre a soberania econômica nacional. A audiência foi realizada no dia 8 de julho. Barros também convidou o

presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, para discutir ataques de hackers ao sistema do Pix em junho. Naquele momento, o Banco Central já havia constatado as fraudes nas carteiras de crédito vendidas pelo Banco Master ao BRB. Como era só um convite, ele não chegou a comparecer à comissão. Em setembro do ano passado, quando o Banco Central rejeitou a compra do máster pelo BRB, Felipe Barros apresentou um requerimento ao Banco Central com questionamentos sobre o encerramento da liquidação extrajudicial de duas outras instituições financeiras, o Banco Econômico e o Banco Nacional. Os requerimentos eram voltados à diretoria de organizações do sistema financeiro de resolução comandada por Renato Gomes.

Ele era contrário a venda do máster e ao BRB e defendia a liquidação do banco de Daniel Vorcaro. Ao poder 360 e a também ao jornal Globo, o Felipe Barros negou qualquer irregularidade nas ações do seu mandato. sobre o projeto, ele disse ter interesse na regulação do mercado financeiro e de capitais e que passou a estudar o assunto por ser contra o modelo atual de autonomia do Banco Central. Sobre os requerimentos apresentados na comissão de relações, ele afirmou que não é possível dissociar hoje a soberania nacional da Economia. O fato dos Estados Unidos usarem sanções econômicas para fazerem prevalecer sua suas vontades é a prova cabal disso.

Portanto, o Felipe apresenta aí a sua defesa em relação à matéria e à informações divulgadas pela Malu Gaspar. >> Barros, alguma informação sobre valor recebido, viagem paga, dinheiro na conta, alguma? >> Não, não. >> Acho que isso é importante deixar claro também, né? Por isso que já mandei mensagem direto pro celular do próprio Felipe Barros aqui, eh, colocando a Oliverde à disposição do deputado e pré-candidato ao Senado pelo estado do Paraná para ouvi-lo. Porque uma coisa é,

se eu tenho convicção disso e quero defender, OK, e eu preciso ouvir o Felipe. Preciso ouvir o Felipe, tá? que fique muito claro. Não tô aqui eh passando pano, mas eu preciso ser justo. Se há uma convicção de que algo tem que mudar, tem que ser feito ele na condição de legislador, beleza? Agora, a matéria

da Malu Gaspar não traz nada nada do que trouxe outras matérias. E aí eu não posso comparar com Ciro com as benesses, viagens de luxo, viagens, né, pro por alguns pontos do planeta aí sempre as custas de custas de Daniel Vcaro, empresa de não sei quem, ligado com Daniel Vcaro recebendo dinheiro, enfim. Então o que eu tô querendo dizer aqui é o seguinte, estamos falando sobre Felipe Barros e a sua convicção, não é? E Ciro Nogueira, no investimento da sua convicção com dinheiro, tá aí o abraço, o abraço querido do amigo da vida, Ciro Nogueira e Daniel Vocaro. Esse é o abraço do amigo da vida para quem está no YouTube está acompanhando, né? O

abraço do amigo da vida. Então veja, olha, nós estamos tratando, tratando de situações que podem ser situações absolutamente distintas. Por isso reafirmo que já entrei em contato com Felipe Barros, ainda sem resposta, para dizer o seguinte: "A Oliveta está à disposição para suas explicações." Não, eu defendi por convicção. Beleza, qual o problema? Ele um legislador.

Não, agora eu defendi porque não. Aí eu ganhei uma viagem, o dinheiro. Ciro Nogueira. Aí, amigo, não tem quem defenda. Por isso, reafirmo a minha preocupação em ouvir Felipe Barros e dar o espaço certo, né, o espaço para que ele possa trazer a sua explicação e mostrasse diferente daquilo que a gente viu com relação a Ciro Nogueira, o amigo da vida, não é? A gente sabe o seguinte,

gente, tem disputa pelo Senado. A gente ainda talvez não tenha entendido que tá cada vez mais difícil cumprir a meta do presidente Bolsonaro. 50% do Senado, 50% da Câmara e a gente transforma o Brasil. Você está percebendo como a luta, incansável luta do sistema, está sendo eficaz, tem trazido um certo resultado essa luta do ponto de vista de tirar pessoas importantes da disputa? Você já percebeu ou ainda não percebeu?

Quer um exemplo para mim? Em São Paulo, nós oferecemos um nome alinhado ao presidente Bolsonaro do Coronel Melo Araújo. Estão desdenhando a opinião do presidente Bolsonaro e tentando emplacar alguém do sistema. Alguém do sistema, tá? Alguém que não tá muito preocupado com a gente. Eu não

posso dizer que André do Prado no Senado é 50% nosso, né? Derrite. Eu não posso, tá? Marina, Tebet. Tá complicado o cenário em São Paulo. Muito complicado.

Muito complicado. Ao mesmo tempo, a gente vai pro Paranzão e a gente olha e fala assim: "E aí, será que os caras vão conseguir fazer no Paraná o mesmo movimento do desmontar? que o Felipe Barros é o escolhido do presidente Bolsonaro, entendo eu, pela proximidade pelo partido paraa disputa do Senado no Paranzão. E agora então a gente também precisa olhar o que vai chegando, os ataques, o vazamento seletivo para desmontar a missão dada pelo presidente Bolsonaro pros 50% da Câmara e 50% do Senado. E aí eu peço encarecidamente a assessoria do Felipe Felipe Barros, né, o próprio Felipe para usarem desse espaço para essa explicação necessária e a gente seguir na missão.

Vamos aguardar. Daniel Leão já está de volta e a gente falando sobre Magnésio 5.0 é o mais vendido do Brasil. Ei, Daniel, tem muita gente ouvindo a gente no carro agora, né? dirigindo, gente que vai dirigir o dia todo. É aquele motorista, é o

entregador, é o motorista do do de aplicativo. E essa turma, Daniel, a gente sabe, é o pé inchado, a perna inchada, dores nas costas. O Magnésio 5.0 da Lírios pode ajudar, Daniel? >> Pode, pode ajudar. Vamos falar então um

pouquinho da saúde desse povo que leva e traz o Brasil nas costas. Uma hora tá levando ou tá levando a gente no aplicativo ou tá trazendo uma mercadoria, uma carga. E é isso. Dependemos dessas pessoas importantíssimas no nosso país, mas muitas vezes os motoristas estão reclamando realmente: "Ai, a minha lombar uhu". E a hora que pisa na embreagem parece que dá uma fisgada e por aí vai. Se você é uma dessas pessoas

que vive reclamando de dores, o nervo ciático tá inflamado, só para informação, o nervo ciático é o maior nervo que nós temos no nosso corpo. Ele começa aqui atrás do joelho, passa pela coxa, passa no bumbum aqui em cima e vem aqui em cima na lombar. Quando esse nervo inflama é terrível, porque não tem posição que dá certo. Se você tiver sentado, dói. Se tiver em pé, dói. Se tiver deitado, dói. Se vira de

um lado, todo jeito. Faça uma experiência de usar esse suplemento. Não é um negócio que você vai tomar agora e daqui 20 minutos vai dar alívio na dor. Não é assim que funciona. É um suplemento que você toma duas cápsulas todas as noites. E os problemas de

inflamação nos nervos, nas articulações, para quem sf sofre de artrite, reumatismo, artrite reumatoide, todos esses problemas nas articulações, inflamações, vai embora, faça uma experiência. Por isso que eu sempre eu convido você a fazer uma anotação para você marcar quantos dias já que você tá tomando. Olha, eu já tenho 5 dias, 10 dias, 20 dias que eu tô usando. Você vai vendo a diferença. Em uma semana você percebe que você passa a dormir melhor, dorme muito bem, mas é aquele sono gostoso, aquele sono tranquilo, restaurador.

No dia seguinte você acorda, você sabe que dormiu bem. Ele ajuda a diminuir os níveis de ansiedade. Se você conseguir diminuir a ansiedade com um suplemento, você já tem uma vantagem muito grande aí. Sabe por quê? Porque quando você diminui a a ansiedade, você melhora a memória, melhora a capacidade de organizar o cérebro, ele consegue memorizar melhor e aprender melhor. Para quem tá na escola,

para quem tá lendo, para quem tá fazendo um curso, é muito bom. o uso diário desse suplemento que é o é uma fórmula, né? Esse aqui da Lírius, quando você compra, você não tá comprando magnésio apenas, você está comprando uma fórmula balanceada com os melhores magnésio. Tem cinco tipos de magnésio e todos eles é o magnésio que quelo. Que que você precisa fazer? Começar a usar logo. Mas não

deixa, não fica esperando. Quanto mais tempo você espera, pior é. Vai cuidando da sua saúde sua e também do seu esposo ou da sua esposa ou dos seus filhos. Tem filho maior que 18 anos em casa, já recomenda os jovens a tomar. Isso daí é muito bom paraa escola, pra faculdade. E

o idoso também é importante porque ajuda na prevenção da demência. Então é um suplemento que você e a sua família não pode ficar sem. Magnésio 5.0 da Lírius. Bom, o caminho é esse, 0800 787 5060.

Essa fórmula balanceada, exclusiva, é só pelo telefone, Daniel. >> Só pelo telefone. Você não compra em farmácias, na internet, é só ligando. Então, não perde tempo. Liga agora 0800 787 5060. Já aproveita a promoção que eu vou

fazer aqui, ó. >> Nós temos a promoção que você ganha uma cafeteira portátil e a creatina premium. Se você não quiser essa esse esse presente, fala: "Olha, eu quero abrir mão desses presentes e quero comprar com o maior o maior desconto que tem aí na Lírios". Fala com a nossa equipe. Nós vamos fazer negócio 0800 787 50 60. Hoje nós vamos dar um jeito de

fazer negócio para você levar o melhor, a melhor fórmula pra sua casa, que é o magnésio 5.0 da Lírius. >> Boa. 08787 50 60. Valeu, Daniel. Valeu, abraço.

>> Abraço, meu velho. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver Brasil. Com muita honra, Débora está de volta. Débora Cena, nosso microfone é Oliveira de Brasil em Brasília e com muita honra recebemos uma família muito especial para nós, né, Débora?

É isso mesmo, Pitoli. Na semana passada, quando eu cobri na Comissão de Direitos Humanos do Senado a reunião que tratou do ensino domiciliar, para mim foi uma grata surpresa encontrar a família Denar de entender ali o carinho que eles têm pela Auri Verde. se mostraram muito surpresos e felizes em encontrar a representação da Auri Verde ali no Congresso. E quero inclusive vibrar pelo carinho, atenção que você concede a essa família para que nós possamos tratar desse assunto tão especial, tão importante. Eu dizia aqui mais cedo que essa decisão da justiça que condenou o casal deard a 50 dias de prisão em regime semiaberto é algo sem precedente na história recente do Brasil e denuncia a urgência pela regulamentação do homchooling. Pitolle, por favor, conduza

aqui o nosso encontro com a Ieda Denade, que está acompanhada as filhas Alícia e Lorena. >> Perfeito. Adalto também, a família completa ali, podendo ir atendendo a nossa reportagem a partir de agora. E Dadalto, Lorena, Alícia, sejam muito bem-vindos a Oriverde. É uma honra poder vê-los e ouvi-los por aqui.

>> Olá, Pitolle, como vai? Perfeito, tá tudo bem por aqui. Eu mencionei o Adalto, mas o Adalto não participa da conversa conosco agora, né? Representado ali pela Ieda. É, pois não.

>> Ele pede desculpas, tá? Sinceras desculpas, é que ele ficou uma semana afastado da empresa, né? E tá bem, tem algumas coisas a resolver hoje. Infelizmente ele não conseguiu estar aqui neste momento. >> Eh, o horário horário de intervalo do dos funcionários, né? Então ele precisou

eh se desculpar com você, mas a gente agradece imensamente essa oportunidade de estarmos falando com você. Acompanhamos o seu trabalho aqui à distância, né? >> Aliás, Bauru não é tão distante assim, né? >> Eh, e agradecemos sinceramente eh o carinho da Auri Verde pela nossa família. Nós que agradecemos a a luta de vocês e que sirvam de exemplo para que a gente possa mostrar que temos uma modalidade de ensino no Brasil, que estão tentando desqualificar, diminuir através da perseguição. É assim que eles

estão tentando mostrar pra gente que o homeschooling é inviável, não pela qualidade, não pelo resultado, mas pela perseguição que vocês estão enfrentando hoje, né, Ieda? Sim, exatamente isso. Infelizmente, né, eh, existe uma narrativa que foi criada de que o Schooling não é constitucional, mas a nossa legislação é clara e o nosso ministro Alexandre de Moraes também foi claro em 2018. Ele disse que o hom schooling não é ilegal e que apenas necessita de uma regulamentação que precisa ser feita pelo Congresso Nacional, né? Perfeito. Então é é isso que que

acontece com o homchooling. Eh, mas existem hoje no nosso país eh, pelos cálculos da Associação Nacional de Educação Domiciliar, a ANED, ah, uma cerca de 75.000 famílias que faz que se utilizam dessa modalidade para educar seus filhos. E a gente se sente eh desprestigiado, né? por conta de toda essa situação jurídica que envolve a educação domiciliar, porque a gente acaba eh ficando num limbo jurídico, né? Sim,

>> as nossos filhos acabam às vezes não tendo acesso. Por exemplo, as minhas filhas, a gente gostaria de inscrevê-las na banda municipal, elas gostam de música e tinham interesse, mas como não existe a matrícula em uma instituição de ensino, a banda não pode nos acolher. Então, a gente acaba eh sendo sufocado assim, de uma certa forma por conta dessa ausência de legislação. E a gente foi então, né, depois de desse abuso que aconteceu da gente ter sido condenado, eu digo abuso porque o nosso promotor, o promotor do caso nos absolveu, né? Eh, mas enfim, essa parte jurídica cabe à justiça, não a mim falar, né?

Eh, hã, >> não, eu ia te fazer uma pergunta e do ponto de vista prático e eu peço desculpas por te interromper, mas certamente é uma pergunta que a audiência gostaria de fazer para ti. Ah, o que é como funciona a estruturação desse homeschooling, desse ensino em casa pra Alícia e e pra Lorena? Como é que é o dia a dia? Pra gente entender por eh nós que que vamos nesse método, vou dizer convencional, né, de levar o filho paraa escola, a gente tem uma rotina que é o acordar e preparar a criança, o café da manhã, trocou, vai pra escola, né? Que hora sai? 3:30, pega

3:30, volta para casa, tem tarefa ou não? Enfim, a gente tem uma rotina já estabelecida, né? Eh, enfim, convencionada, digamos assim. Como é a rotina na tua casa para ensinar Alícia, para ensinar Lorena? Conta pra gente como isso funciona na prática, por gentileza.

Claro, uma alegria poder contar para vocês. Eh, eu eu conhecia a educação domiciliar, né, e na no período da pandemia eu não conhecia a modalidade e e eu adaptei algumas situações durante o período que elas estavam matriculadas. a gente fez algumas atividades, fizemos alguns testes se nos era possível, né, eh, ficarmos em educação domiciliar e mantermos uma rotina de estudo, né, bem bem séria. E a gente percebeu que existia essa possibilidade. Então, eu, todo início de ano eu monto um planejamento do que vamos estudar durante aquele ano, de cada disciplina.

E o nosso dia a dia funciona assim, a gente acorda cedo, toma nosso café, organiza algumas coisas aqui na nossa cozinha para as coisas ficarem organizadas pro horário do almoço. E vamos aos estudos, né? Eh, prioritariamente as meninas sempre estudam e pela manhã, a gente faz eh ou geografia ou história, né? ou a gente vai direto pro português que a gente gosta de começar com ele. Aí na sequência a gente já faz as aulas de matemática daquele dia.

E é provavelmente é isso que eu vou conseguir fazer durante a nossa manhã. A gente vai dar um pause, vamos tomar eh cuidar da nossa refeição, fazer nosso almoço e aí à tarde a gente retoma com as demais atividades, né? Eh, a arte eh que mais que nós fazemos? Vamos lembrar aqui, meninas. >> Ciências.

>> Ciências, já falamos, leitura, né? Pode a leitura do dia. Então, eu tenho uma estruturação. Eu vou mostrar para você, vou te falar hoje, hoje é segunda-feira. >> A minha rotina de estudos hoje é assim, ó. Eu tenho em português, a Lorena vai

estudar com material do Dan Russel. formação literária. Ela vai fazer a tarefa do professor de literatura de casa, que ela faz aula com ele às quintas-feiras. Eh, depois ela tem leitura do livro de Narnia, que vai acontecer depois do nosso almoço, a matemática com material do Sérgio Morceli. Então, para cada atividade, cada disciplina, eu eu sigo um material que eu eh fiz a curadoria junto com o professor que me oferece esse material. Ele me oferece conteúdo

para eu estudar e compreender a disciplina, né, o que eu tô, vou aplicar para elas. Me oferece um caderno de gabarito que me deixa bastante confiante na hora das correções. E quando a gente tem alguma outra dificuldade ou algum assunto que o professor ou material não supre, a gente vai vai faz. Vamos, vamos pesquisar, vamos estudar mais, procuramos outro conteúdo. E que acontece na educação domiciliar? Por que que essa modalidade

conquistou a minha família? Porque na modalidade de educação domiciliar eu consigo acompanhar o desenvolvimento. Então, se a se por exemplo a Alísa tá tendo dificuldade com uma disciplina, né, porque alguma coisa do conteúdo anterior não foi eh completado, a gente volta com o material anterior, né, refaz a atividade, busca às vezes até o material de um outro de um outro professor, né, que que tenha assim mais profundidade em algum aspecto ali que não foi bem resolvido. conclui e aí a gente retoma de onde a gente tinha parado. >> Uhum.

>> Então assim, eh termina o ano, eh, o ano igual esse ano, nós vamos terminar 2026. Eu vou verificar, Alícia concluiu o conteúdo que eu coloquei de matemática para ela? Concluiu. Beleza, vamos para um novo conteúdo. Ela não concluiu. Eu

não inicio o ano pulando aquele sem terminar aquele material. Eu termino aquele material primeiro para depois e a gente dá sequência no próximo. Então, eh esse trabalho que a educação domiciliar nos proporciona, ele nos dá uma segurança muito grande. Você vai sentindo na prática com as crianças que o conhecimento vai ficando completo, >> nunca vai ficando coisas para trás, sabe? Fio solto.

>> A gente vai percebendo isso no desenvolvimento delas. Eh, eu vou vou te interrompendo com as perguntas que que imagino que sejam perguntas da audiência. Ah, quando a gente fala, por exemplo, da avaliação, né? Então, a gente tem na escola convencional, eu eu sou do tempo e eu eu acredito que você também é da da provinha mensal, da provinha bimestral, né, do boletim bimestral, né, a nota bimestral e aí a média colocada pela escola. Eh, já tive média cinco, né, escolas com média cinco, média seis, já até eh frequentei escolas com média sete, né? Eh, ou seja, nota qualquer

nota abaixo de sete era considerada a nota vermelha, né, em nossos tempos de escola. Eu queria entender como se dá a avaliação, mas como é que você prepara isso para para entender se de fato aquela etapa foi cumprida, se consegue mensurar uma nota ou se o objetivo é é o 10 do ponto de vista da compreensão absoluta daquilo que está sendo ensinado. >> Sim, as disciplinas, por exemplo, de matemática, o próprio professor que me passa o material, ele já me passa essas avaliações, né? Então, no caso de matemática, eu fico tranquila com isso. Como que eu lido com a geografia? Por exemplo, a

gente sempre faz uma leitura do conteúdo, né, em um dia da semana. Normalmente a gente lê na segunda, pula dois dias e a gente faz o questionário daquela matéria. Então, eh, no caso, por exemplo, da história, eu às vezes eu nem aplico essa avaliação. Por quê? porque eu vou percebendo que foi sendo absorvido por elas, né, o conteúdo.

Quando eu faço esses questionários e eu percebo que elas conseguem me responder sem consulta. Então, é bem tranquilo assim em relação a isso. É, o que a gente gostaria quando a gente pensa em regulamentação, né, da educação domiciliar, que é a proposta do PL 1338, é para nos fortalecer justamente nesse ponto que a gente gostaria desse apoio do Estado, porque o PL 1338, ele prevê que as crianças farão avaliações periódicas em uma instituição de ensino. a escolha da família. Então, nós escolheremos aonde, qual instituição matricularemos elas e qual instituição vai nos aplicar essas avaliações periodicamente. Então, isso também nos

garantiria uma maior segurança de que não estamos eh por sermos os pais, né, eh vislumbrando nelas algo que não é real. >> Sim. Então, a gente gostaria muito que o PL fosse aprovado para que para que a gente pudesse ter isso, mas hoje enquanto eu não tenho, a gente faz essas avaliações desta forma que eu te expliquei, tá? >> Porque teoricamente o estado hoje ele tem uma única avaliação que é no final do ensino médio através do Enem, não é? Essa é uma avaliação aplicada pelo Estado e aplicadas para quem ah usa do homeschooling.

É, no caso nosso, a gente precisa primeiro passar elas pela prova do enseja, né? E quem são os alunos que fazem prova noja? Os alunos que não frequentaram escola. Então, de uma certa forma, a prova do enseja hoje, ela não é a prova eh correta e esperada para as nossas crianças da educação domiciliar, porque ela não prevê que essas crianças estiveram estudando durante esse período. Então nós estamos e com tudo isso, nós estamos levantando índices, né, que não são tão precisos através do enseja, porque como eu te disse, não são poucas as famílias que escolheram essa modalidade hoje. Então, tem crianças da

educação domiciliar fazendo prova do enseja todo ano e que modifica eh, né, os índices do enseja. A gente não tá conseguindo avaliar corretamente as pessoas que estão fazendo a prova do ensejo, porque a educação domiciliar tá sendo tratada de uma forma irregular. >> Agora, Ieda, eh, já vou passar para Débora, certamente tem questões para ti. Você imaginava, eh, passar por isso no Brasil? Por que que eu lhe faço essa pergunta? Vou ser um pouco mais

específico. Eu tenho tratado aqui, já faz um tempo de que a a a liberdade de verdade a gente nunca teve. Liberdade, né? Olha, é um país livre, soberano. Liberdade eu acho que a gente nunca teve. Na verdade, nós éramos colocados

ali num num espaço, num quadradinho para brincar, como aquela criança pequena que a mãe coloca ali no cercadinho, coloca os brinquedos e fala: "Olha, total liberdade para você brincar nesse espaço, né, cercado e protegido." Quando a gente foi experimentar a liberdade, Edã, a gente percebeu que a gente não tem. Porque veja, se a constituição te garante essa possibilidade, não é contrária ao modelo homeschooling, o ensino em casa, por é que vocês estão passando por isso agora? Porque você e o Adalto, teu esposo, teu marido, estão passando por isso agora, né? A exposição das crianças do ponto de vista da pressão psicológica. Puxa vida, meus

pais estão fazendo o melhor por mim e pagando esse preço por fazer o melhor por mim, né? é o melhor por nós, no caso de da Alícia e da Lorena. Então, eu fico pensando, né, nesse nesse desafio, né, nesse obstáculo que vocês encontraram diante de algo que poderia ser muito mais simples. Era só falar assim, ó, tá tudo bem, a Eda e o Adalto tem razão em escolher, eles podem escolher, não tem nenhum problema. Mas olha o tamanho do obstáculo que colocaram diante de vocês.

E inevitavelmente, Eda, em algum momento, eu queria te perguntar isso agora, esse questionamento veio a vontade de se entregar, tipo, ai tá bom, vai, vamos lá pro convencional, tá começando a custar muito caro para para nós e pras meninas. Como é que vocês lidaram com isso até aqui, Eda? >> É, na verdade são 4 anos de processo, né? Eh, é bem complicado assim, a gente não consegue entender porque os olhos vem uma coisa e as mãos fazem outra. Eh, quando eu digo isso, eu me refiro à escola que nos denunciou, né? Porque

eles sabiam eh que eu estava fazendo esse trabalho. Eu nunca escondi deles. Aliás, a Alícia, ela foi pra escola com 5 meses, né? naquela ocasião eu precisava trabalhar e enfim, eh, e eu sempre fui muito presente na escola, eu e meu esposo, ou era um ou era o outro que era do conselho, ou era o outro que era da PM. A gente sempre trabalhou muito em parceria com o estado, né? as

nossas filhas estavam lá e a gente queria estar presente. E e quando eh veio, né, a oficialização, foi muito espantoso, porque assim, a gente tinha recebido o conselheiro eh tutelar, né, e na visita do Conselho Tutelar, ele nos disse assim que ele nunca tinha visto uma família que cuidasse tanto da educação dos seus filhos como nós e nos parabenizou e foi embora. E eu e meu marido ficamos assim, ah, vamos ficar confiantes que existe justiça ainda no nosso país, que existe essa liberdade, né? E a gente foi foi realmente tomando posse de que a gente não tem liberdade, de que o país não quer oferecer liberdade. a gente não consegue compreender o porquê, mas enfim, porque não dependeu do conselheiro que me visitou, dependeu do dos outros conselheiros que não vieram, que não eh presenciaram a minha realidade e que simplesmente conduziram o nosso caso pro Ministério Público, porque eles não queriam assumir o compromisso, né, de nos deixar em educação domiciliar.

Eh, infelizmente foi isso que aconteceu. O que nos sustenta durante esses 4 anos, né, é as nossas filhas, é a educação, sabe? >> Sim. É, é ver o desenvolvimento delas, é acompanhar o desenvolvimento delas, é perceber que elas têm socialização com as outras crianças, que quando a gente tá frente a um idoso, elas têm um carinho especial, que elas tratam ele como um ser humano, como deve ser tratado e como a gente espera que seja a socialização de todas as crianças. Quando elas estão com crianças mais novas, quando elas estão com crianças mais velhas, elas elas têm elas se comunicam e conversam da mesma forma.

Então, a gente foi percebendo que a educação domiciliar realmente dava muito certo e foi percebendo que cabia nas nossas condições. Até uma coisa que eu gostaria assim de te contar, no meio desse período, eh, houve um momento que a gente tentou desistir de do processo, né? Porque a gente sabe que é é uma família contra o estado. >> Sim. >> A gente tem essa consciência de que é é meio que irracional, né, que vai dar certo. Mas enfim, a gente tentou voltar

elas para pra instituição de ensino e a LDB não foi cumprida para nós, né? A Alícia conseguiu fazer a prova de reclassificação, mas a resposta que a gente teve do setor público para reclassificar a Lorena é de que ela não seria reclassificada, que ela seria redirecionada para fazer a para ficar naquele naquele ano que ela tinha deixado de onde ela parou, né? no ano que eu tirei a matrícula dela. Então assim, houve assim por parte das instituições essa essa recusa de fazer a a reclassificação. E a gente ficou assim num momento bem difícil porque eu tinha dois caminhos a seguir. ou eu seguia

tentando manter as duas em educação domiciliar, né, e seguia com o processo e com todos os custos que ele nos trouxe. Ou eu levava a Lorena para uma sala de aula onde ela ia passar o período da escola simplesmente brincando, porque ela já sabia tudo que ela que tinha sido estudado naquele ano. E a Alícia, mesmo a gente conseguindo essa reclassificação, a Alícia tinha que ficar estudando na escola que já é comandada pelo estado de São Paulo, né, que já era eh segundo ensino fundamental dois, já era sexto ano e Alícia teria que ficar 9 horas na escola. Então assim, eh, foi muito difícil aquele momento, sabe, que a gente teve que tomar essa decisão se a gente ia lutar pela educação das nossas filhas, ou se a gente ia simplesmente entregar a educação das nossas filhas para outras pessoas, porque 9 horas dentro de uma instituição financeira era impossível eu conseguir continuar dando qualquer outra instrução para ela em casa. ela ia chegar em casa exausta, né?

E e foi isso que aconteceu. A gente optou por elas continuarem educação domiciliar, porque a gente a gente vê na prática o desenvolvimento delas, entendeu? Então assim, a educação domiciliar para nós não é uma questão de que a gente quer descumprir, né, alguma norma, pelo contrário, a gente a gente quer que as nossas filhas recebam educação. É só isso. >> Ah, e >> e a gente tá >> pois não. E a gente

>> a gente tá conseguindo dar essa educação em casa. >> Isso está comprovado. Absolutamente comprovado. Você trouxe o número no início da nossa conversa de 75.000 famílias no Brasil. Esse número nos

Estados Unidos, salvo engano, e pode me corrigir se eu estiver enganado, e dar por gentileza, chega a 6 milhões. 6 milhões, >> né? É isso mesmo, né? Então veja, 75.000 famílias no Brasil, 6 milhões nos Estados Unidos. Ou seja, é um modelo já

e eh confirmado, já deu certo, já tá testado. No Brasil você entende que é desconhecimento, né? Uma ignorância, o desconhecimento com relação ao tema. você vê mais ideologia, né, do ponto de vista de menos duas doutrinadas, né, em sala de aula. E você me entende, né, e da do que a gente tá falando, né, você atribui esse assunto sendo tratado dessa forma, a qual motivo >> é a gente acaba não podendo falar muito sobre isso, né, >> porque como você já falou, a gente vive um >> a gente não tem liberdade, né? Então

assim, eu me restrinjo a a te responder essa pergunta porque você já deu a resposta. >> Perfeito. Era importante te ouvir. Eu já entendi. E tô contigo, viu? Tô contigo.

Déborá, Ieda, Alícia, Lorena. Eu nem me senti muito à vontade de conversar aía com a Alícia e com a Lorena, que eram tantas perguntas pr pr pra mamãe, pra Ieda, né? Que eu acabei focando na conversa com a Ieda. Débora Cena tá conosco também, viu, Ieda? Pois não, Déborá. A,

bom dia. Prazer vê-la. Prazer falar aqui com Alícia, Lorena. Então, quero fazer que às vezes conversar com as meninas, ter um de gente grande com elas, porque com elas é assim. Então, eu tenho uma pergunta paraas duas. Quer começar pela

ali? Depois Lorena responde a mesma pergunta. Combinado, meninas, nós tivemos ali na comissão de direitos humanos, Senador, um desabafalícia no sentido da preocupação com o cumprimento eh dessa condenação e uma situação em que os pais acabariam o cumprir pena junto aosos. Então, gostaria que vocês falassem conosco sobre isso agora, começando pela Alice. >> Bem, eh, eu falei meio sem pensar lá no Senado, né? Me falaram assim, eh, a advogada

Isabele perguntou pra mamãe assim: "Alguma das meninas quer falar?" Aí eu falei: "Ah, eu tenho vontade, mas eu não sei se eu falo e se eu vou falar, o que que eu falo?" Aí minha mãe falou: "Não, hora que o senador que era ele que tava na presidência no momento, abriu o espaço pra palavra, você fala?" Eu: "Tá bom". Eh, tava com um papel que tava com que era do adesivo dos bottoms, né, que a gente tava e ele tava sem nada. Eu

tava desenhando com a caneta, né? Aí eu falei: "Tá, vou escrever aqui". Aí eu comecei a escrever no papel até eu perguntei pro pros meus familiares se deu para perceber que eu levei um papel para cima. Eles falou que não deu, mas por causa que não gravou a o canto da mesa, mas eu levei um papel, [risadas] eu escrevi, né, uma parte do discurso, eu não fiz, eu na minha intenção não era corrigir o Lula, inclusive e saiu assim na hora por causa que eu fiquei muito indignada que ele falou América do Norte no nome dos Estados Unidos. Eh, assim, eu falei porque tava sufocado, né? Fazia muito tempo que tava

querendo falar alguma coisa, mas não podia porque o processo tá em sigilo e tal, então não podia falar nada. E querendo ou não, foi na casa do Senado que parou o projeto, né, que tá desde 2022 lá. Nós já estamos em 2026, faz bastante tempo, se a gente for parar pela quantidade de famílias que tem no nosso Brasil fazendo educação domiciliar. Então eu falei para chocar mesmo, assim, não era minha intenção necessariamente, mas foi essa a reação que teve, né? foi para chocar todo mundo, para ver se passa logo essa esse projeto de lei no Senado pra gente regulamentar a educação domiciliar e não ter mais essa insegurança jurídica no nosso país quanto a quanto a [roncando] educação domiciliar, né?

Lorena, divide com a gente um pouco esse segmento que eu sei que é seu também. Sui resternal isso no Senado, mas com certeza você falaram um pouco na vida daqui, né, que é com aí com a família sobre eh aquilo que no seu coração agora diante dessa adão do juiz,

>> ela quer saber o que você o que você entende sobre a condenação do juiz. É que o áudio tá um pouco falhando, sabe? tá cortando o áudio mesmo. Tem razão. >> Então ela ela quer saber o que que você pensa sobre a condenação do juiz aos seus pais.

>> Eu penso que não que não é uma coisa certa, né? Porque querendo ou não, meus pais estão fazendo melhor para mim. Eles fazem o que eles acham que melhor, porque querendo ou não, eles são meus pais, eles conhecem desde quando eu nasci, né? Eh, eu acho assim que o estado ele não sabe o direito que a criança quer, né? Tipo, na educação domiciliar, a calma aí, pera aí que eu esqueci a palavra. Eh, quando você não entende

alguma coisa, você não vai pra frente. Você persiste até você entender aquela questão, né? >> Uhum. Lá na escola, por exemplo, não, eu eu não, perdão, fado. Lá na escola eles já vão paraa frente, né? Por exemplo,

você não entendeu uma questão de matemática, só fala que tá errado, se vira para corrigir. Tem que corrigir e ficar certo, né? Mas aqui não, aí você vai entender o que que você errou, né? É com mais calma, né? Então eu acho que não foi uma decisão certa.

Ô Iedá, Débora, ouvindo a tanto a Lorena quanto a Alícia e eu tenho eu tenho um garoto em casa que completa, vai completar amanhã 14 anos e uma menina de 19 anos. Eh, de coração, ia dar, o que eu vi agora de Alícia e de Lorena é uma articulação que hoje em dia é coisa rara, coisa muito rara. Veja, pode parecer simples para vocês, viu, Alícia, viu Lorena? O que o tio Alê tá falando aqui pode parecer e porque faz parte do dia a dia de vocês, mas para nós que temos crianças, adolescentes em casa, a gente tem percebido um um retorno da escola, independentemente de pública ou privada, uma escola particular ou do estado, crianças absolutamente despreparadas, não para o convívio, mas para a vida, para um debate, para um recado, para uma anotação. para uma ligação ao telefone. Ia dá hoje

pegar um telefone e falar assim, ó: "Faça uma ligação para tal pessoa e diga que iremos atrasar tal ou ou peça para marcar um horário". e da juntar as palavras, elaborar uma ideia, uma frase, uma argumentação articular, pode perceber, quanto mais conectado, aparentemente mais informado, menos articulado. Esse povo está, essas crianças estão. É assustador o que eu vi agora. Não tô aqui na condição de avaliador, pelo amor de Deus, mas eu sou um pai. Eu sou um pai.

E eu ouvi Lorena falar, ouvi Alícia falar e falei: "Hum, tem muito mais aí do que uma formação educacional. Tem uma formação paraa vida, que é o que pai e mãe consegue dar. E a você tem razão, Edã! E eu vou fazer aqui um desabafo, porque, por exemplo, eu saio de casa 6:40, 6:45 da manhã é horário que eu saio de casa. É o horário que o meu garoto que entra 7:30 na escola tá chegando na cozinha pro café da manhã dele.

Então é assim, eu acord eu o acordo todos os dias do mesmo horário. Eu eu faço questão de fazer isso porque em algum momento ele não vai mais precisar de mim para isso. Então eu eu cuido de tudo que eu posso cuidar porque eu sei que em algum momento isso vai acabar. É a vida é normal. Ele vai ele vai crescer, ele vai ser um adulto, não vai precisar mais que eu o acorde, né? Mas

eu cuido disso com extremo zelo, de uma oração inicial na manhã. E aí ele vai, se troca, tal, e vai paraa cozinha. Ali é uma frase, talvez sejam duas frases do ponto de vista filhou, boa sorte, como é que tá? E a prova tal, beleza, vai pra escola, volta 4 da tarde da escola, como você disse, ele vai 7:30 da manhã, volta 4 da tarde. 4 da tarde eu já tô na rádio de volta pro meu programa da tarde e volto às 7 da noite para casa. né? Qual

o convívio, quantas frases eu troquei, quantos assuntos nós discutimos ao longo do dia? É pelo modelo, é pela minha necessidade de trabalhar, é claro, para para dar o sustento. É pelo modelo que nós escolhemos, até em função da nossa estrutura familiar. Mas quando eu olho para para o que a Lorena e a Alícia disseram e se posicionaram e como se posicionaram agora, e eu repito a dar, não sou um avaliador, pelo amor de Deus, eu não tô aqui para avaliar nada, mas eu tô na condição de pai e encantado com o que eu vi. Encantado com o que eu vi.

Alícia, Lorena, vocês podem ter a certeza de que o que o teu pai Adalto e tua mãe e ele estão fazendo por vocês, certamente é o melhor que eles poderiam fazer. e com o resultado de quem tá aqui de fora olhando, assistindo, presenciando, que surpreende muito positivamente. Se a justiça não tem olhos para para enxergar isso, Ianda, terá olhos para quê, né? Se a justiça não tem olhos para enxergar, né, o carinho, a determinação, a dedicação dos pais na educação dessas meninas, terá olhos para quê? Então, olha, eu tô aqui encantado com o que eu vi. Eu não estava aqui, repito,

ia dar, por favor, para avaliar em hipótese alguma, mas não tem como esconder a minha surpresa. Eu tenho um garoto em casa, a gente sabe da dificuldade para articular uma frase, para construir uma frase, um relacionamento, um posicionamento. Não é mole, não. Não é fácil não. Então isso é graças a você, Eda, graças ao Adalto, a coragem de vocês e a disposição da Alícia e da Lorena para aprender, para crescer, porque entenderam a proposta, não foram levadas por um efeito manada.

Mãe, eu quero ir pra escola porque todo mundo foi pra escola. Não, mãe, eu quero o melhor para mim. Certamente algum momento esse assunto deve ter surgido entre vocês e eu quero registrar novamente, Eda, repito, a minha alegria em vê-las dessa forma. Salta os olhos o que vocês fazem por ela. Iada, >> eu agradeço sinceramente, né, o carinho da Auri Verde com a gente. Eh, foi uma

grata surpresa ter a Débora lá no congresso, né, tando lá com a gente. Eh, agradeço imensamente essa oportunidade de expor um pouquinho, né, do que é o nosso dia a dia. Teve um tempo que eu às vezes eu eu colocava algumas coisas na rede social mais para deixar registrado eh depois que chegou a a ação criminal. E e como eu, como Alícia disse, né, esse período que a gente passou eh desses 4 anos, né, quietinhos, né, a sentindo só, né, a pressão da do processo, né, só nós, né, só nós sabíamos, só nós passávamos. Então assim, ficou meio muito sufocado em nós, né? A nossa ida ao congresso foi isso

mesmo, né? Foi expor acho que um um pedaço, né, desse sofrimento assim emocional mesmo que a gente passou durante esses anos por causa dos do processo. Eh, mas a as meninas é isso que você viu, entendeu? A gente não combina nada, a gente não fala nada e a gente deixa elas livre. E a hora que a gente perceber que não tá mais sendo suficiente, que nós não estamos mais conseguindo, que foi o que eu fiz esse ano, né? Esse ano eu contratei dois

professores, porque eu vi que eu não tava mais suprindo a Alícia, principalmente, eh, já não dava mais. Por mais que eu tava me esforçando para estudar e para acompanhar muita coisa com os professores, eu já não tava conseguindo mais. a gente muda a direção, dá outro passo. E aí a gente contratou os os dois professores, excelentes professores, estão nos ajudando muito e seguimos, né? Vamos ver agora. Agora

já não temos mais como voltar atrás em tudo isso, né? >> Sim. >> Essa exposição toda que aconteceu não foi provocada por nós, mas foi o TJ São Paulo que publicou a nossa sentença, né? É claro que de uma certa forma a gente fica agradecido, porque se não fosse isso a gente estaria aqui quietinho, sofrendo o que aconteceu, calados, né? Mas é tudo isso.

>> Ia dar obrigado, viu, Alícia? Obrigado, Lorena. Muito obrigado, Débora. Uma conversa fundamental pra gente entender o que a família passa e o que temos pela frente de luta pelo homeschooling no Brasil, viu, Débora? Obrigado, Dé.

Obrigada. Obrigado, Ieda. Obrigado, meninas. Obrigado, Débora. >> Ob.

>> Vamos em frente. É isso aí. Débora. Acho que com problema no sinal, né? Nitidamente com problema no sinal. Eh,

já deu para entender o que a gente tem de desafio pela frente? Como é que você vai questionar a educação dada por estes pais a essas meninas? Me diz aí. Tem como questionar? Bom, já já tem Sérgio Tavares por aqui.

Antes Daniel Leão já está de volta. A gente falando de dados reais, né? Dados reais por quê? Complicações cardíacas continuam sendo o principal fator de mortalidade no planeta. E aí quando a gente fala de questões cardíacas, a gente tá falando da saúde do coração, da saúde de veias e artérias, não é, Daniel? É isso mesmo,

Pitolle. E você sabe que no inverno, nesse período dos dias frios, o risco de infarto aumenta. É importante esse tema que você falou aí, problemas de complicações cardíacas. Muita gente não sabe ainda, mas problemas no coração é uma das coisas que mais matam no mundo. Cuide do seu coração usando duas cápsulas desse dessa fórmula maravilhosa que a Lírius desenvolveu. Magnésio 5.0.

Você toma duas cápsulas à noite, todas as noites, e anota, anota aí no calendário para você ver como que faz a diferença desse suplemento no seu dia a dia. Primeira coisa que é muito perceptível, diminui a ansiedade. Quando você consegue diminuir a sua ansiedade sem precisar tomar remédio, usando um suplemento, você já deu um avanço na sua saúde enorme, cuidando do seu coração. Porque a ansiedade é uma porta aberta para várias doenças, problemas no estômago, azia, gastrite, queimação, dores estomacais por conta de ansiedade, problemas no coração por conta da ansiedade. Então, vamos tratar a sua ansiedade. você vai tomar duas cápsulas

do magnésio 5.0 da Lírius. Essa fórmula aqui ajuda você a diminuir esses níveis de estress, risco de burnout e por aí vai. Outro benefício melhora a circulação. Sim, ele é um vaso dilatador, dilata o calibre das veias, como se fosse com a arginina. O magnésio

5.0 da Lírius vai melhorar a circulação sanguínea não só no corpo todo, mas até mesmo no cérebro, onde nós temos microveias, micro microveias que passa bem tipo um fio de cabelo e ali vai ter melhor circulação sanguínea. Agora, se você quer proteger seu coração, prevenir contra o infarto e ainda se livrar das dores e das câimbras, você precisa experimentar essa fórmula que a Lírius desenvolveu. Cinco tipos de magnésio em uma única cápsula e todos eles na forma quelato, magnésio quelo. Liga para lírios, começa a usar você e a sua família esse suplemento que promove a nossa saúde. Nós precisamos entender a

importância de você fechar as portas pras doenças e abrir as portas pra saúde. Como que você fecha a porta para doenças? Controlando a ansiedade, dormindo bem todas as noites. Quando você dorme bem, fortalece a sua imunidade, você não fica doente, é um monte de benefícios. E diminuir o consumo de alimentos industrializados.

Diminua isso, por favor. Diminua o consumo de açúcar. E use esse suplemento aqui, essa fórmula incrível da Lírius. Melhora a memória, a concentração, melhora tudo, a saúde das articulações. Então, o que você tem que fazer? Tomar

uma atitude e ligar para lírios. >> É isso aí. >> Ué, mas por quê? Por que que tem que ligar para Lírios, Pitoli? Porque só vende no telefone. É 0800 787

5060. fala com a nossa equipe. Você compra a melhor fórmula de magnésio do Brasil com apenas pagando apenas 20% do valor, que é o maior desconto que nós já demos. Temos uns presentes especiais, mas se você quiser, eu faria o seguinte, ó, eu quero abrir mão dos presentes que você dá aí, a cafeteira, a creatina, eu quero comprar só o magnésio e quero eh ter o maior desconto porque eu não vou ganhar presente. Você quer abrir mão dos presentes? Liga, fala com a nossa

equipe, faz negócio. Ou então você fala: "Não, eu quero ganhar essa camisa oficial do Brasil. Fala com a nossa equipe. 0800 787 5060. Agora o melhor presente de todos, Pitoli, é a saúde de volta. Isso que

vale a pena. >> Sim. 0800 787060. A condição é única para quem liga agora. Ligue. Repito, 0800 787060.

Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Oliveira de Brasil. com Sérgio Tavares. Microfone Auri Verde Brasil na Europa. Sérgio é segunda-feira passando por aqui para atualizar o plantão pra gente. Sérgiô, boa tarde, meu irmão querido, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Pitol e boa tarde a todo o público da Auri Verde. Trago-vos aqui as informações de mais uma semana aqui na Europa e não são boos boas notícias. Trago informações sobre mais manifestações violentas contra a imigração desregulada aqui na Europa, devido a mais incidentes gravíssimos. Eh eh vocês desse lado da tela estarão a dizer, mas incidentes sim, depois do que vimos na na Liga dos Campeões de França, aqueles toda aquela destruição, depois do que vimos na Bélgica, mostrei a semana passada com mais destruição também depois do incidente da morte do jovem inglês por um migrante indoostânico, depois também daquela facada, aquelas facadas no rosto de um migrante na Irlanda que levaram as pessoas a ir de porta em porta à caça de imigrantes com manifestações violentas. Agora são mais relatos. Só nestes

últimos dias estamos a ver aqui imagens de polícias a serem espancados por migrantes islâmicos. Vimos agora foi em Itália. Eh, agora neste caso aqui nesta imagem vemos no Reino Unido são imigrantes islâmicos que estão hh que têm que têm eh repetido episódios destes uns atrás dos outros e com mais eh crimes também horrendos, nomeadamente uma jovem em Burdley, uma uma jovem inglesa de 17 anos que também foi esfaqueada agora nos últimos dias, levou mais e mais pessoas para as ruas porque os ingleses ainda estão a recuperar do choque dessas duas desses dois crimes horrendos. que eu trouxe na semana passada e agora apareceram mais. Recebemos imagens também de ontem de um migrante marroquino islâmico que incendiou um bar em Espanha carregado de pessoas lá dentro. E são imagens que se

sucedem. Eu tenho ainda no meu programa A noite em Direto mostrei h vários vários episódios de migrantes com machados, com facas, com cintos, a fazerem a o todo o tipo de de a criarem todo o tipo de problemas, a bloquearem estradas, a deitarem-se no chão. Neste caso aqui foi um esta imagem vemos um a um migrante islâmico marroquino que incendiou uma igreja com com séculos de vida em Itália também. E, portanto, não dá para entender o que é que se está a passar, o que é que o que é que se passa na mente destes migrantes islâmicos que são recebidos na Europa de braços abertos, que lhes dão todas as condições, dão-lhes casas, dão-lhes subsídios, dão-lhe dão-lhes todos os meios para terem uma vida digna. E a resposta deles é criarem este tipo de causa e desacatos. E volto-vos a dizer,

isto são apenas alguns de tantos episódios que continuam a acontecer diariamente. E aqui é importante dizer o seguinte: os europeus não estão contra quem é diferente, nem pensar. Os europeus estão é contra quem quer destruir aquilo que eles são, contra quem está a vir para a Europa e está a cometer crimes, está a criar caos social, está tá a fomentar o medo, está a querer impor a sua religião. E é por isso é que temos tido visto protestos massivos. Se nos últimos fins de semana tem sido o Reino Unido com a Irlanda, Escócia e Inglaterra, com milhares e de milhares de pessoas nas ruas, até já com excessos, porque como vos contei a semana passada, os migrantes de bem estão agora a pagar pelos migrantes de mal, porque na Irlanda está a haver uma autêntica caça aos migrantes, com marcações porta a porta, com checkpints nos carros, à procura em busca de imigrantes para lhes dizerem que eles não são bem-vindos. e e estamos a ter

uma uma Europa completamente em caos. Mesmo aqui em Portugal também temos tido eh vários eh relatos de de crimes de de de crimes horrendos. E esta é a nota que que vos trago aqui para esta para esta para esta semana, é que a Europa está a ferro e fogo contra a imigração desregulada. E depois da parte das autoridades, dos governos, a resposta é sempre a mesma. Igual não temos que temos que ser temos que ser benevolentes, temos que estar de braços abertos. Não, isso são casos isolados,

mas não são. As pessoas têm medo de sair às ruas, as pessoas sentem esta substituição populacional, esta invasão. E volto a dizer, não é nada contra as pessoas que vêm individualmente, mas contra quem vem por mal. E, infelizmente, são relatos e relatos de de crimes ou rendes que estão a assolar a Europa e que se se repetem. Eu eu no meu programa Noite em direto e no canal Sérgio Tavares, eu eu se eu fosse mostrar todos os episódios, todas as notícias, eu ficava 10 horas em live.

Eh, aliás, se mostrasse aqui na Aurora e Verde, ficávamos aqui muitas horas em live. É é é uma tristeza enorme o que se está a passar na Europa. >> Sérgio, minha dúvida. A imprensa europeia mostra o que você mostra? Sim, a imprensa europeia dá relatos das notícias, mas de uma forma tendenciosa.

Numa primeira fase, nunca dizem que são migrantes, nunca dizem que são estrangeiros. Dizem crime, cidadão comete crime de gola, jovem, 17 anos. Cidadão comete crime em Espanha, incendeia a igreja. Depois então é é que de de desses casos terem repercussão nas redes sociais, é que eles acabam depois por dizer as nacionalidades e dizer que são que são migrantes, porque da parte da imprensa há uma tentativa sempre de esconder se for um crime cometido por um europeu, aí eles dizem logo a nacionalidade, isto é incrível, vocês estão a achar, não, estás a exagerar, não. Isto é mesmo assim. A imprensa está

conivente com tudo isto por incrível que pareça. E ainda ontem, por exemplo, para verem o trabalho que a imprensa faz, André Ventura, o presidente do Chega, denunciou que a principal estação de televisão em Portugal, a SIC, e o principal jornal o Expresso, financiaram eles próprios, esses dois meios de comunicação, uma pesquisa para dizer mal dos eleitores do Chega, para dizer que eles são rudos, que eles são malcriados. Eh, e esse descobriu-se porque houve outro meio de comunicação que descobriu o financiamento. Portanto, é uma imprensa que joga mesmo muito, muito sujo. É uma empresa, uma imprensa que não só persegue quem tenta expor e denunciar estas situações, como depois vai camuflando, o que nos faz entender que, obviamente, há uma agenda por trás, há uma estratégia por trás, há mentores por trás. Interessa alguém que a Europa

fique neste caos social? hh organizações que estão a financiar a chegada diária destes migrantes que vêm em barcos diariamente para Espanha, para Itália, para a Grécia. chegam centenas e centenas diariamente. Eh, são financiados por personagens como George Sores, o mesmo que interferiu nas eleições aí no Brasil, esquerdistas, hh, tem a conivência da Úrsula Verlea, presidente da da União Europeia e, portanto, neste momento, a Europa está já não é invadida, já foi invadida há muito tempo, mas a principal nota é está a sofrer uma onda de crimes horrendos por parte de migrantes, principalmente islâmicos, sem precedentes. Nós nunca vimos tantos crimes uns atrás dos outros. E como viram nas imagens

iniciais, sem qualquer respeito já à polícia, porque já espancam polícias assim, sem mais nem menos, já perderam a vergonha. Nós temos imagens de migrantes a entrarem na nas lojas, nos shoppings, a assaltarem e a fugirem com as coisas, mas a caminhar. Já nem f, já nem correm, porque já sabem que são impunos, vão ser libertados. E, portanto, estamos aqui num numa Europa a ferro e fogo e num caos que sem precedentes. >> Há quem interessa esse caos social, Sérgio?

Há quem diga que enquanto a Europa tiver assim com com o caos social e com as pessoas uma contra as outras, os chamados senhores do mundo, aquelas famílias ricas que dominam aqui o planeta, conseguem ir impondo as suas agendas de redução populacional, as suas agendas de de tornar as pessoas mais eh mais obedientes, mais enfraquecidas até fisicamente com a alimentação, com as com as vacinas, com com com as com os medicamentos, com com as com as com o facto das pessoas estarem eh debilitadas mentalmente a verem tanto caos que vem da televisão, que é só guerras, é medo climático, é medo pandémico, eh eh são é com esse as pessoas ficam completamente quase quase em choque. E então há quem diga que é uma forma de destruir os valores tradicionais, os valores cristãos, os valores da família com ideologia wou, com a ideologia de género, colocar-nos uns contra os outros, à agenda do racismo, brancos contra pretos, vacinados contra não vacinados, cristãos contra islâmicos. Enquanto nós, o povinho, nos andamos aqui a matar e literalmente estamos-nos a matar. Eu mostrei a semana passada os irlandeses a irem com tochas a arder para matar, para acabar com os com os com os islâmicos que andam pelo Reino Unido. Enquanto nós nos matamos uns aos outros, eles eles vão pondo as suas agendas de redução populacional. Esta é

umas uma das teorias que que que se fala e eu acredito que pode ter algum fundamento. >> E a exemplo do que acontece no Brasil, Sérgio, a imprensa com cumprindo com um triste papel, né? Porque aqui no Brasil, Sérgio, tudo o que aconteceu do 8 de janeiro para cá, na verdade desde o início do governo Bolsonaro, inquérito das fake news, mas de maneira muito escancarada, né, o que aconteceu do 8 de janeiro para cá. E agora a defesa do governo Lula que não para em pé. Sérgio, nós temos hoje um caos econômico, financeiro instalado no Brasil que só beneficia quem já tem muito dinheiro e que está aplicando um e ganhando dois de uma forma já mais vista na história recente do Brasil. Ou seja, essa

imprensa cumprindo com triste papel, o que seria de alertar, de investigar, né, de mostrar o que acontece. jogando o jogo dessa turma. É triste, né, Sérgio? >> Sem dúvida, não é? muito triste. Eh, e

pegando agora na na situação do Brasil, eh, Alexandre, eu vou-vos dar aqui uma notícia em primeira mão. Eu ainda estou em choque, eh, e vou até vout-te mandar agora para WhatsApp aqui dois dois prints que eu estou em choque. Estou muito triste, eh, porque recebi ontem uma notícia que me abalou bastante. Vocês vão saber agora em primeira mão que Alexandre de Morais mandou bloquear e encerrar a minha conta no Brasil BTG, onde eu recebia todo o Pix para a produção do filme o Falso Siz 2. H partilhei agora contigo, Alexandre essa ess >> esse e-mail, o que significa que todo tudo aquilo que foi arrecadado para a produção do filme está perdido para já.

Não tenho forma de conseguir recuperar, não tenho acesso às contas. bloquearam, encerraram a conta assim sem mais nem menos. Eu acredito que esteja ligado ao Gilmar Palusa depois daquele episódio onde eu confrontei o Gilmar Mendes, porque o presidente do BTG também estava cá no Gilmar Paluza e esta foi a primeira represalia. Então, neste momento, hh, eu posso-vos dizer que o financiamento para o filme O Fuiz 2 é zero, não existe. Tudo que estava lá, hh, está repetido por eles. E é e estou,

e estou extremamente triste porque foi apanhado assim de surpresa. Como sabem, as pessoas podiam ter faziam doações no Pix falsjuiz@gmail.com, associado a essa conta do BTG, porque eu tenho CPF brasileiro, embora seja estrangeiro. E essa conta foi foi bloqueada desde ontem e a partir de agora fico ficamos sem tapete. Mas obviamente isto não vai deitar abaixo.

Hei de criar alternativas e daí eu fazer aquele pedido que eu peço sempre peço às pessoas para seguirem o canal Sérgio Tav no YouTube porque pelo menos ali o Alexandre de Morais não vai poder pôr as mãos. E mas é a bomba que vos trago hoje é que Alexandre Morais bloqueou as minhas contas também. Eu entro para a lista daqueles que têm contas bloqueadas sem razão aparente. Sérgio, 30 de julho do ano passado, quando Alexandre de Moraes eh foi informado da lei magník magnitsk aplicada sobre ele, logo depois, eh, dois dias depois, nós tivemos aqui na Oriverde uma conversa com Eduardo Bolsonaro e com Eduardo Tagliaferro. E minha dúvida e o a o meu receio e se confirma era a caneta mais poderosa do Brasil continuar nas mãos de Alexandre de Moraes depois da decisão do governo americano, porque viria retaliação, viria vingança, né? Ou seja, ao enquanto

o ministro estava sancionado, ele continuava a decidir, em especial contra os seus desafetos, né? E aí veja, a gente tá praticamente um ano depois ou quase um ano depois da decisão do governo americano e a caneta continua nas mãos do ministro Alexandre de Moraes e ele agindo dessa forma porque você foi se manifestar em solo português na sua terra. você fez a sua manifestação e encontraram um meio de se vingar, porque é uma decisão que não encontra nenhum amparo legal. Eu não não sei onde Alexandre de Moraes encontrou ah juridicamente amparo para te bloquear. Agora, Sérgio, imagine você, Eduardo Tagliaferro até o carro, eu não sei como vocês chamam isso no no em Portugal, mas nós temos aqui uma uma licenciamento que é uma é uma taxa que você paga anualmente, né, que te dá a possibilidade de transitar com aquele veículo. Temos o

IPVA, que é o imposto sobre veículos automotores, juntamente com licenciamento. Sem o licenciamento não tem autorização pro carro circular. Ele suspendeu o licenciamento do carro, do veículo que levava as filhas do Taglia Ferro pra escola. Tá bom para você? Ele suspendeu e bloqueou as contas da esposa do Eduardo Bolsonaro, da esposa do Alexandre Ramagem.

Sérgio, ele suspendeu os vencimentos, o salário de uma mãe de seis filhos que é servidora do estado de Rondônia. Ele suspendeu o pagamento dessa senhora. Então, Sérgio, é um é um mal sem fim. São decisões que não encontram amparo e ainda surpreendem pelo tamanho da maldade, Sérgio, que é o que você tá sentindo agora, esse desalento que você sente agora é porque você acredita que no teu país, um país livre, que isso é impossível de acontecer. Mas no Brasil está acontecendo, Sérgio.

>> Sim. e que, como vem, ultrapassa fronteiras e atinge até cidadãos estrangeiros, porque eu sou português, eu não tenho nacionalidade brasileira e como vocês viram aí na nesse nesse nesse print, eles não dão razão nenhuma, eles não dão justificação nenhuma. Eles simplesmente informaram a sua conta tá e encerrada. Primeiro mandaram um e-mail a dizer que estava bloqueada e depois encerrada. Ou seja, tudo aquilo que foi arrecadado a muito custo, com a generosidade do povo brasileiro para não só para cobrir o filme o Falso Suiz 1, como para agora para a produção do filme Falls 2, eh, ficou está nas mãos deles.

Mas também vocês já me conhecem, sabem que eu não sou de ficar de cabeça baixa. Isto aqui é uma luta de David contra Golias. E todos nos lembramos o que é que aconteceu nessa nessa história bíblica. Eh, o David venceu e eu vou arranjar formas de de continuar a a lutar e isto não me vai derrubar. Eh, é um é é uma machadada, com certeza, mas continuarei, portanto, contem comigo, porque eu continuarei com tudo, hh, e reinventarei outras formas de, de levar à frente, porque não vou desistir. Isto

é, isto é apenas um precalço grande, grave, mas sei que tenho comigo tanta gente de bem e, portanto, vamos em frente. A promessa que eu vos deixo aqui é: "Continuarei". >> E se você tiver qualquer outra alternativa para que isso volte a acontecer, você já sabe que pode contar comigo, Sérgio. >> Claro que sim. Agradeço. Na na na

próxima, talvez na próxima quarta-feira, na próxima participação, eu já possa apresentar uma alternativa. Hã, até lá vou vou vou tentar ver o que é que consigo fazer sem que Alexandre de Morais dê uma canetada, porque este trabalho não vai parar. Pode demorar agora mais tempo, mas é um trabalho que não vai parar. E obrigado, obrigado pelo apoio de todos e contem sempre comigo. E quarta-feira cá estarei com mais notícias aqui sobre a Europa.

>> Que balde de água gelada no lombo, hein, meu? Bem, Sérgio. >> Faz parte, faz parte. Mas estamos, estamos é uma guerra, é uma guerra do bem contra o mal e o mal tem forças que que muito poderosas, mas eu acredito que o bem vai sempre prevalecer. Portanto, vamos em frente e obrigado pelo vosso apoio.

>> E para você seguir esse guerreiro, canal Sérgio Tavares no YouTube, @canalérgio Tavares no YouTube é o caminho para você fortalecer o trabalho desse gigante Sérgio Tavares. Meu irmão, obrigado por passar seu tempo aqui. >> Um abraço, bom trabalho e até quarta. >> Até quarta, Sérgio Tavares. GG já está de volta. Todo mundo falando do magnésio

hoje em dia, da importância desse mineral, mas pouca gente ainda entende o impacto real que ele tem em nosso corpo. Veja, a gente já sabe que tem gente usando o GG. E ela, por exemplo, a Marcilene, Marcilene, ouvinte da Uli Verde, né? Ela: "Olha, eu quero saber se a reposição de magnésio é é por causa da idade." Eu acho que não, né, GG? Porque

eu já vi jovens buscando mais foco na escola. na universidade a partir dos 18 anos fazendo uso. Já vi atletas utilizando para recuperação muscular. Tem para todo mundo, né, GG? Boa tarde.

>> Boa tarde para você também, Pitor. Boa tarde para toda audiência. Exatamente. Olha, Pitol, tem muita gente que sim tá com deficiência de magnésio e é até normal, né? Porque o nosso solo aqui no Brasil é pobre desde mineral. E aí a

gente lemb como não conseguimos através da alimentação, é sempre muito importante sim fazer a reposição, mas tem pessoas jovens que também têm deficiência de magnésio. Um abração aí pr pra nossa amiga ouvinte, né, que mandou essa mensagem. E eu até tenho uma pessoa na família mesmo que fez uma cirurgia e nessa cirurgia o médico percebeu que ela tava com deficiência de magnésio e recomendou o uso deste mineral para ajudar na recuperação. E aquilo que a gente sempre fala, ele ajuda no tratamento, na recuperação, né? De repente você que tá fazendo aí fisioterapia, você que passou por uma uma cirurgia, enfim, é importante o uso do magnésio, mas ele também ajuda na prevenção, na prevenção da pressão alta, na prevenção, por exemplo, do diabetes, na prevenção de problemas relacionados ao coração, infarto, derrame, principalmente aquela pessoa que já teve casos na família e na prevenção das dores e no tratamento das dores, né, Ptoli? A gente sempre fala da

importância do magnésio como um anti-inflamatório natural, que vai direto no foco da dor, da inflamação. Então, se você tá sofrendo porque no seu dia a dia aí a dor tá tirando a sua paz, principalmente quando tá muito frio ou muito calor, use o magnésio. Mas não pode ser qualquer um, tem que ser o magnésio que dá resultado, porque senão você vai falar: "Poxa vida, eu achei que o pitólio tava certo, que o digito tava certo, mas não deu resultado." Então, use o magnésio, que é o magnésio que a gente recomenda para você. Vendo o resultado, você vai se animar e vai querer usar. É igual aquela pessoa

pitólica que vai pra academia, aí vai uma vez, vai depois de uma semana, aí o resultado não vem, a pessoa desanima, perde, né, a a aquela animação, aquela vontade de de focar, aquele foco. Então, quando a gente fala do magnésio que dá resultado, é como se você estivesse ali percebendo no dia a dia a sua evolução. E aí você fala: "Poxa vida, olha, a minha dor melhorou, a câmera foi embora, o sono tá sendo aquele sono profundo e reparador." O GG e o Pitol, eles tinham razão. Então é isso que a gente quer proporcionar pra nossa audiência, né, Pitoli?

>> Sem dúvida. E o caminho para você adquirir a fórmula que ajuda tanta gente, a que eu uso todos os dias, é o telefone 0800787060, né, Gigi? >> Exato, meu amigo. Todo mundo ligando porque tem promoção. Olha só, Pitol, eu vou fazer 80%, acabei de falar com o pessoal aqui, eles autorizaram 80% de desconto e aí ganha a camisa do Brasil.

Gente, sexta tem jogo. Vamos torcer. É o Brasil rumo ao Exa, não podemos deixar de acreditar. 0800 787 5060. 0800 787 5060. Ligou agora 80% de desconto e

ganha a camisa. Pitoli. >> Bora. O caminho é esse. 0800 787 5060.

Valeu, GG. Valeu, pitolinho. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil com Didi Redpill. Didi, todos os dias no

YouTube, de segunda a domingo, 7:30 da manhã, 4 da tarde, em dois canais Didi News e Didi RP2. Todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Era só o que

tava faltando. Quando eu li a notícia no Cláudio Humberto de que ministros do STF estariam discutindo formas de assumir atribuições tradicionalmente exercidas pelo TSE durante o período eleitoral, obviamente que isso preocupa a todos nós. Se essa possibilidade realmente estiver sendo considerada, estaremos diante de uma situação gravíssima sobre os limites institucionais de cada tribunal e sobre o equilíbrio entre os poderes da República. Seria um enorme erro permitir que o Supremo ampliasse ainda mais sua influência sobre o processo eleitoral, justamente em um momento tão sensível para a democracia brasileira. O TSE existe exatamente para exercer a função de conduzir e fiscalizar as eleições. Ele possui estrutura própria,

competência constitucional definida e ministros investidos especialmente para essa missão. Se o STF começar a assumir atribuições típicas da justiça eleitoral, corre-se o risco de criar uma perigosa sobreposição de poderes. O que mais me chama atenção é o contexto político da discussão. Hoje a presidência do TSE está nas mãos de Cásio Nunes Marques e a vice na mão do André Mendonça. Ministros indicados por Jair Bolsonaro. Independentemente de

concordarmos ou não com as suas decisões, eles ocupam legitimamente o cargo e possuem as prerrogativas inerentes à função. Por isso não consigo enxergar com eh não consigo deixar de enxergar com estranheza qualquer tentativa de enfraquecer ou esvaziar a autoridade do TSE, justamente quando sua condução está nas mãos, [limpando a garganta] desculpe, do grupo que atualmente exerce maior influência dentro do Supremo. Para mim, a questão central não é Nunes Marques. A questão central é o respeito às instituições. Se um tribunal pode avançar sobre as competências de outro porque não concorda com determinadas decisões ou porque desconfia de seu presidente, abre-se um precedente extremamente perigoso. Amanhã o mesmo

raciocínio poderá ser utilizado contra qualquer outro órgão da República. Também me preocupa a possibilidade de ministros passarem a definir regras eleitorais, critérios para pesquisas, registros de candidaturas ou parâmetros de campanha sem a participação do Congresso Nacional. A elaboração de regras gerais para o processo eleitoral deve ocorrer por meio do debate legislativo com transparência e representação popular. Se os tribunais começam a ocupar espaços tradicionalmente reservados ao legislativo, a separação dos poderes fica comprometida. A democracia depende não apenas de eleições livres, mas também de instituições que respeitem os limites de suas próprias competências. Por isso, é

extremamente preocupante qualquer movimento que sinalize uma tentativa de transferir para o STF atribuições que pertencem ao TSE. Na minha opinião, isso enfraquece e gera desconfiança sobre as instituições e aumenta a percepção de que decisões fundamentais estão sendo tomadas por um número cada vez menor de pessoas. Defender a autonomia do TSE não significa defender este ou aquele ministro. significa defender o princípio de que cada instituição deve atuar dentro dos limites que a Constituição lhe atribuiu. É disso que se trata. É

isso, Pitoli. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu fui.

>> Valeu, guerreiro. Didi, todos os dias no YouTube, no canal Didi News e também no canal Didi RP2. Todos os dias, os dias por aqui também. Barros tem informação. Fala, Barros. Ô Ptitoli, aproveitar essa

informação do Didi e trazer aqui pro seu comentário também que os ministros do do STF admitem que a corte deve ter uma atuação mais intensa nas eleições desse ano. A informação é do jornal O Globo. A avaliação foi feita por quatro magistrados da coluna da Malu Gaspar, que defendem que o Supremo deve entrar em campo, especialmente para fazer eventuais correções nas áreas de propaganda eleitoral. a decisão do presidente do TSE, Csio Nunes Marques, de suspender monocraticamente aquela pesquisa que nós falamos aqui na semana passada, que, aliás, usou um método eh diferente ali de questionário para induzir o a quem responde às perguntas, acendeu um alerta eh nesse grupo de magistrados ouvidos aí pela coluna da Malu Gaspar. Segundo o texto, existe o receio de que, sob a presidência de Nunes Marques e de André Mendonça, como vice, a Corte Eleitoral não combata com firmeza a desinformação ou melhor a disseminação de fake news. Segundo a

primeira gestão, ou melhor, será a primeira gestão de indicados por Jair Bolsonaro no comando do TSE, que é o ministro Nunes Marques e o André Mendonça, ambos foram indicados pelo ex-presidente. Além disso, há avaliação de que com o uso de inteligência artificial, a vigilância do Tribunal Eleitoral terá que ser ainda mais rigorosa do que em 2022, quando estava sob a presidência de Alexandre de Moraes. Ministros do Supremo apontam que caso a Corte Eleitoral não atue com a agilidade e o rigor que o momento pede, o Supremo, como última instância, vai agir nos casos eleitorais. Entre os próprios ministros do TSE, já há preocupação de que decisões do STF possam rever e até esvaziar o papel da Corte Eleitoral. Um exemplo emblemático é o caso da eleição indireta no Rio de Janeiro, com a renúncia do então governador Cláudio Castro. Após o TSE

condená-lo por abuso de poder sem caçá-lo, o Supremo passou a analisar se a eleição deveria ser direta ou indireta, mas o julgamento que começou em abril foi paralisado por um pedido de vista de Flávio Dino. Até agora o caso não foi retomado. Com isso, segue no cargo o presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, também por determinação da Corte. E importante destacar, Pitol, que o STF é a última instância da justiça, mas não tem costume de atuar em questões eleitorais, sobretudo no período de campanha. Toda essa questão eleitoral, inclusive durante o período eleitoral, fica a cargo do TSE. É por isso que os

ministros do Tribunal Superior Eleitoral já estão em alertas por conta dessa movimentação. >> Quer apagar a luz, Barros pra gente ir embora? Quer quer quer fazer, quer acabar o programa? Quer quer? Vamos embora. Acho que vai perdendo sentido,

né? Quer pagar a luz, Barroso? Vamos lá rolar a bandeira. Agora meia [roncando] e 40 minutos, horário de Brasília para quem acompanha na reapresentação. Estamos no início da tarde de segunda.

Vai perdendo absolutamente sentido, não vai? Não. Eh, pera um pouquinho. O o Nunes Mar já se manifestou depois dessa dessa desse artigo? Quatro magistrados. Quem que você quer? Quem?

Quem que pode ser? Hã? Moris, Gilmar Mendes, Tofol e Dino. Morais, Gilma Mendes, Tofoli, Camilúcia, Morais, Gilma Mendes, Tofoli, Zanim, não sei, mas eh o o Nunes Marx já se posicionou, já mandou os caras catar coquinha ou não? Barroso >> não encontrei nenhuma nota dele nesse sentido, >> não, nenhuma nota. Tá.

Eh, tem um negócio chamado posicionamento, né? O que é o que é se posicionar? É assim, olha, embora Malu Gaspar tenha publicado em sua coluna no jornal O Globo, né, o Grobi, eh, que quatro magistrados dizem que disseram que o Supremo Tribunal Federal deve entrar em campo durante o processo eleitoral, tal, embora a matéria traga informações nesse sentido, o Tribunal Superior Eleitoral cumprirá com todas as suas obrigações e não aceitará interferências jamais vistas na história da da relação entre TSE e STF. Tem que ter posicionamento. Tem que ter posicionamento. Tem que ter

posicionamento do Nunes Marques. Tem que ter posicionamento do André Mendonça, tem que ter posicionamento. Amigo, não adianta eu aqui agora esbravejar. falar isso absurdo, onde já se viu isso acontecer, a gente já sabe que os caras querem. Nós estamos lidando com magist, não, perdão, com ministros do Supremo Tribunal Federal que já mostraram do que são capazes ao passar pelo Tribunal Superior Eleitoral e promover uma eleição absolutamente desequilibrada do ponto de vista da paridade de armas, das forças. A gente

já sabe que os caras fazem, não sabe? A gente sabe ou não sabe? Sabe, a gente sabe que depois da eleição de 2022, com tudo o que nós enfrentamos em 2024, simplesmente tiraram do arrasil o X. Amigo, não é qualquer coisa. É a rede social do primeiro trilionário do planeta chamado El Musk.

Mas tira do ar. tira do ar, sabe por quê? É um espaço de discussão política onde a esquerda não tem muita chance, muito engajamento. Quem prospera ali à direita do presidente Bolsonaro, então tira do ar. Tiraram do ar. E aí eu me lembro

perfeitamente do Dr. Cláudio Cofan. Ô Lu, se tiver mensagem para trazer, hein? o do Dr. Cláudio Cofan, a fala do Dr.

Cláudio aqui durante a programação lá em meada, logo depois da eleição de 22, que ele dizia o seguinte: "Vai escalar para 24 e vai piorar em 26". Olha o que está acontecendo no Brasil. Eu estou mostrando para você agora que sem menor podor, sem a menor vergonha na cara, os caras estão me dizendo o seguinte: "Olha, como estão no Tribunal Superior Eleitoral agora, na condição de presidente e vice-presidente da Corte indicados por Bolsonaro, com medo desses caras pagarem favor, entre aspas, a gente já tá sinalizando aqui que o Supremo Tribunal Federal, quatro ministros falaram com Malu Gas vai o o Supremo vai entrar em campo. É isso que eles estão dizendo para nós. Mas percebe o seguinte, ó. Vamos lá.

Nunes Marques tem voz voz ativa para agora falar assim, ó, olha, agradeço a preocupação dos ministros, né? Data vênia, data máxima vênia, que eles gostam de falar bonito, né? Data máxima vênia. Eh, eu reconheço a preocupação dos iluministros do Supremo, só que cada um na sua e não enche o meu saco. Você entendeu? Tá faltando, tá faltando

firmeza, meu. Porque uma fala dessa era só falar assim, ó, obrigado, mas aqui vocês não vão se meter. Acabou. Não, a decisão monocrática de um ministro do Tribunal Superior Eleitoral não pode suspender a divulgação de uma pesquisa. Onde está escrito isso? Se com uma

decisão monocrática um ministro do Supremo suspende os efeitos da lei da dosimetria e tá tudo bem. Olha, a gente vai fazer a nossa parte, a gente vai fazer tudo o que for necessário. Agora tá ficando cada vez mais claro o seguinte. Sem voto impresso e contagem pública dos votos, sem voto impresso e contagem pública dos votos, nós vamos viver toda a incerteza trazida por algo que não estou olhando para 22, que poderia ser resolvida. Toda essa incerteza poderia ser resolvida com um negócio chamado aprimoramento.

Sabe o que é esse aprimoramento? Existe hoje a possibilidade, já apresentado pelo próprio Tribunal Superior Eleitoral, existe a possibilidade de oferecer uma urna com impressora. Eles já mostraram. Gilmar Mendes e Barroso, quando estavam no Tribunal Superior Eleitoral, mostraram para nós. E num determinado momento eles falaram: "Ó, acho melhor não, hein?"

Só que na condição de servidores públicos, ou seja, servir o povo, eles servem o povo, eles devem nos oferecer o que há de mais moderno, se não legalmente, moralmente, e não fazem. Tá aí vai o Nunes, Marques e e o André Mendonça, ouvem isso. Qual manifestação até agora? Amanhã vão entrar os quatro em campo. Essa é a fala Supremo Tribunal Federal para anular as decisões do Tribunal Superior Eleitoral, porque hoje está sob o comando de indicados de Bolsonaro e tá tudo bem. É isso. Ou seja, quando eles

estão ganhando, eles estão ganhando. Quando eles estão perdendo, eles fazem e mudam o jogo para eles ganharem. É isso. E tá tudo bem. A gente vai aqui se posicionar, a gente vai aqui opinar, mas se não tiver uma fala de Nunes Marques e uma fala de André Mendonça, apaga a luz aí. Vamos embora. Querem

embora? Que vocês querem tocar música? Que que vocês querem fazer? Olha, tá difícil, hein? cada vez mais difícil, porque esse é o sinal de que a gente pode viver um 2026 pior que 2022. Pior que 2022.

Que loucura, hein? Fala, Luizão. Tem gente falando com a gente, Lu? >> Tem sim, Pitol. Muitas participações no 1431040760.

Inclusive, tava conversando com o Jonas, o Jonas que é de São Paulo, ele tava falando assim: "Pitoli, o Trump tá de olho na América Latina, hein? Ele se referindo aí ao ataque que teve, né, preciso na Venezuela, que ceifou aí a vida do Héctor Guerreiro Flores, né? Tem também, Pitólio, outra participação aqui, quem mandou para nós um beijo para você especial, foi a dona Rosáliia lá de Xer que de Caxias, no Rio de Janeiro, acompanhando a programação da Auri Verde. Mandou um beijão para você, boa semana. Tem também agora alguns áudios.

Iremos reproduzir o Cícero, >> como chama a minha amiga de Cheirém? A dona Rosária. >> E dona Rosária, beijão pra senhora, viu? Passei muito por aí na na pertinho da casa da senhora. Alô, XerM, aquele abraço. Fala, Alô.

>> Quem mandou um áudio agora foi para para nós aqui, foi o Cícero, ele que tá no Jardim da Conquista em São Paulo, mandou um áudio. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia. Bom dia, Pitóleo, e todo o pessoal da bancada. Ótimo dia. Deus

abençoa. Aqui é o Cícero aqui de >> Jardim da Conquista. Tô pela primeira vez mandando mensagem, mas sempre eu tô ouvindo há mais de um ano já que eu sou ouvinte de vocês. Sempre >> tô ouvindo hoje, pela primeira vez consegui mandar mensagem. Ótimo dia, Deus abençoa.

>> Ô querido, obrigado, Cícero. Jardim da Conquista. >> Jardim da Conquista. >> É isso aí. Obrigado, Cícero. Aquele

abraço. Muito obrigado pela confiança e pela sua audiência. Fundamental ter você aí, Cícero, >> pertinho da capital de São Paulo. Pit, agora vamos falar com Manuel Francisco de Jundiaí. Ele que tem uma pergunta para você. Vamos lá.

Manoel Franc tá dizendo que não lá. Lu, Lu. >> Opa. >> Tá dizendo que não lá. >> Ah, tá. Então vamos. O último, o Eduardo

Ruiz, ele que fala sobre o Brasil, no caso, virar uma brazuela. Vamos ouvir. Eduardo Ruiz de São Paulo. Eduardo. >> Bom dia, amigos da Ali Verde. Eduardo

Ruiz aqui da capital paulista. Hoje, a cada relato que vemos diariamente nesse programa, Brasil se tornando aí uma brazuela cada vez mais forte e realmente aqueles que lutam contra isso são errados e aqueles que aplaudem sem saber que amanhã poderão ser eles vítimas desse estado ah que deseja silenciar a tudo e a todos, né? Fica complicado aí. Mas vamos mudar o Brasil este ano, com certeza. Abraços. Obrigado, querido

Eduardo de São Paulo. Olha só, programa de hoje a gente tratou, né, dentre outros temas, a questão da da invasão de propriedade por parte do ICM Bill, uma autarquia federal em Altamira. A família, né, o casal Pedro e Antônia, seu Pedro e dona Antônia, foram surpreendidos às 2as da manhã pela invasão da propriedade esse casal. Acredite, se quiser, né? Para quem está no rádio, a gente mostra agora o casal seu Pedro e Dona Antônia, 68 anos, proprietários da terra há mais de 1/4 de século, né? Tendo o gado apreendido e tortura.

Por quê? Colocaram o seu Pedro diante do gado, dizendo: "Qual o senhor quer que morra?" E o seu Pedro é gado leiteiro. Ele chama as vaquinhas pelo nome. Olha a tortura que esse homem tá vivendo agora.

Tá? Então, nós falamos da invasão das terras. Aí nós falamos, por exemplo, sobre a questão do homeschooling, né, que tão tentando tirar esse direito dos pais. E a gente tá aqui, ó. Aí a gente ouve, por exemplo, que Hugo Mota já colocou, já foram cinco sessões via Info, ou seja, cinco semanas, aliás, cinco semanas sem a necessidade do parlamentar estar em Brasília. E agora ele

determinou mais quatro. Até o recesso parlamentar de julho, os parlamentares não precisam mais voltar para Brasília. Percebeu como tá, né? Aí também noticiamos agora, né, Alexandre de Moraes bloqueando a conta de Sérgio Tavares num banco aqui do Brasil. É isso aí. É isso aí. Brazuela. Aliás,

eu acho que eh cu Brasil, [risadas] desculpa, >> hã, não pode misturar Cuba com o Brasil, não pode. >> A situação tá tão feia que eu acho que essa última opção é é >> pro Brasil. O Brasil é mistura de Cuba com Brasil, Barros. Que que você acha? Pode misturar, não pode?

>> Pode ser, >> pode, >> pode ser. >> Cuba com Brasil. Que com o Brasil? Hã, desculpe. Fala >> não, mas é referente a Cuba, né? É Cuba.

>> Ô, Pitol, agora vamos reproduzir o Manuel Francisco. Ele mandou o áudio. Vamos ouvi-lo. >> Pitolle, bom dia. Viu, com esse negócio aí dos 30 milhões, o Alúum já pode ser afastado da presidência da Câmara?

>> Que que esses políticos estão esperando? >> Pois é, Manuel. Agora a minha pergunta é a seguinte: quem tem coragem no na questão do banco master de de afastar o alcolumbre? A gente precisa ter gente com coragem e rabo limpo, porque rabo preso e sujo a gente já tá percebendo que tem muita gente, muita gente. Eu tô aguardando aqui a resposta do Felipe Barros. O que

me custa, que custa me responder, cara? É, ó, Felipe, a Orivete à disposição para ouvi-lo sobre a questão envolvendo o Banco Master. Cara, caga e anda para mim, bicho. Então veja, você quer abrir a porta da Auri Verde, a voz da direita no Brasil, pra gente falar assim: "Felipe Barros, querido, ó, a rádio tá à disposição. O que houve?"

Porque uma coisa é o seguinte, é o que eu disse com relação ao Felipe Barros, é por convicção que ele defendeu? OK, não vou nem discutir agora. Igual o Cío Nogueira, tá? Viajou paraa Suíça de com viagem de luxo, viajou para não sei onde viagem de luxo, mesadinha através não sei de que da empresa. Opa, aí não. Aí

tá ruim. Aí já entendemos que tem sacanagem. Agora eu quero abrir a possibilidade da gente discutir, da gente colocar aqui, vamos lá, vamos, tá? Aí não dá, não aparece, não responde. Aí eu pergunto, tem senador? Existe? Claro

que existe, é claro. Tem, tem exceção. É óbvio que tem. Agora, quem é que vai encarar o alcolum e falar: "Filhão, sai daqui, bicho. Você não pode tocar a presidência da casa com 30 milhões de dólares de uma conta secreta no estrangeiro e a gente vai relativizando, viu, Manuel? A gente vai meio que, ah, tá

tudo bem, normalizando. Meu Deus do céu. Fala, Lu. >> Muitas pessoas mandando sua mensagem no 1431040760. mandando um abraço para você, Pitoli, desejando uma ótima semana para todos nós. Muito obrigado. Chegaram diversas

mensagens de texto, muitas pessoas também passando aqui a solidariedade pra família da Maria Eduarda que veio a óbito, infelizmente na tragédia desse final de semana lá em Libeira, né? Ol aquela aquela absurda, nem >> eh foi, enfim, eu também tenho tenho um pensamento eh bem pontual nisso, mas muito obrigado a todos aí. Muitas pessoas em oração, Pitólio, tô falando isso porque algumas pessoas falando que estão em oração pela família. Muito obrigado. Nós somos uma família gigantesca, né? A verde é uma família

muito grande. E que Deus abençoe a todos no 1431040760. Todo mundo junto e vamos vencer. P >> em oração desde o primeiro momento. Desde o primeiro momento. Quando eu

olhei que era quando eu olhei que era uma uma jovem de 22 anos, eu percebi não tem não tem nexo, né, >> não. Mas vamos embora. Ah, deixa conversar. Valeu, Luizão. >> Eu agradeço.

>> O GG já está de volta. Final da nossa jornada por aqui. A gente insiste em falar de saúde contigo, equilibrar o seu corpo, porque com o passado dos anos, o avançar da idade é natural, a perda da massa muscular, principalmente ali em volta dos braços, das pernas. Em consequência, vem aí a perda do equilíbrio, a dificuldade em caminhar. E muita gente já vai deixando de fazer atividade física por conta disso, né? As

tarefas do dia a dia vão ficando cada vez mais difíceis. GG, o magnésio pode ajudar a evitar essa perda da massa muscular, né, GG? >> Com certeza, Pitol. É o processo chamado sarcopenia, né, que é justamente a perda da massa muscular. Isso acontece principalmente com pessoas que já tm uma certa idade. Pitolle, para quem não

sabe, a gente a partir dos 30 anos perde cerca de 2% de massa muscular a cada ano. Chegou nos 60, você não se cuidar, você perdeu. Olha só, olha só. 60% de toda a massa muscular. Por isso que muitas vezes a pessoa começa a ficar muito fraca, a pessoa não tem força. Se

é o seu caso e você que tá me me ouvindo agora ou assistindo pelo YouTube, presta atenção aqui. A fraqueza tá impedindo você de trabalhar, de fazer atividades básicas no dia a dia. Às vezes, pitolle, nem precisa chegar nesse processo da sarcorpia, que é a perda da massa muscular. Às vezes a pessoa ela não consegue mesmo raciocinar, ela não consegue ter força física, às vezes dores no músculo, às vezes câas que atrapalham a rotina. Gente, o magnésio é fundamental.

E outra, são mais de 300 reações bioquímicas. Ele vai ajudar fortalecendo os músculos, te dando mais energia todo dia. Mas não é só isso. Ele alimenta o seu cérebro. Você é do tipo que esquece as coisas no dia a dia, você pode contar com o magnésio. Você tá ficando doente

toda hora, você pode contar com o magnésio. Ele vai fazer o seu corpo absorver melhor. Vitamina C, gente, o magnésio é o mineral da vida, não é à toa. Por isso que a gente fala aqui todo dia. E aí outra vez eu reforço o pitle, não pode ser qualquer um. Nós criamos

uma fórmula que é o 5.0. São cinco tipos de magnésio. Se você pesquisar cada um, você vai ver a importância. Tem um magnésio pro coração, tem o magnésio pro músculo, tem o magnésio pros ossos. Por

isso que essa fórmula é a mais completa, Pitolei, e mais vendida, não é, GG? Sempre pelo telefone 0800787 5060, né, GG? >> Exato. O Pitol ligou agora vai ganhar camisa do Brasil, meu amigo. Imagina você ganhar camisa do Brasil. Zo, zio,

zio, zio. Se você ligar agora, você vai ganhar. É um presententão. Vamos torcer pro pro nosso Brasil. É um ano de eleição também. Então você vai usar

muito essa camisa, hein? Ó, 0800 787060 e ainda tem desconto de 80%, é praticamente preço de custo 0800 787 5060. Mas tem que ligar a japitol 787 60. Valeu, GG. Um abraço. Valeu.

>> Valeu, meu velho. Barros aí. Vamos embora, meu filho. >> Vamos embora. Pitoli. Tá na hora. Passou

da hora já, né? >> Já passou >> um minuto. >> Um minuto. [risadas] Vamos embora. Bus.

Até amanhã. >> Um abraço, Vitória. Até amanhã. Um abraço para todo mundo. >> Que que programa hoje, hein, Barroso?

>> Ó lá, ó. >> Só pepino. Já fez a feira hoje. É na pipino, abacaxi. Tá tudo aqui. Quantos

inscritos, Barroso? >> 2.551.881 inscritos. Pitoli.

>> Opa, passamos de 2550. Coisa linda de ver, hein? >> Aliás, convidar o pessoal pro nosso Instagram também, viu? Ptitol, @urivrasil. Tem muita informação por lá.

Já ultrapassamos os 309.000 seguidores. Eu conto com você. >> Vamos embora. 500.000 no Instagram, 3

milhões no YouTube. É assim que a gente vai crescendo, falando a verdade sempre para você. Com trabalhos técnicos de Edson Simões, Luís Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, os bastidores Luís Henrique Pereira cuidando da turma no WhatsApp. Por aqui Wellington Barros e graças a você estamos aqui chegando ponta à direita. Na sequência, Radar Oliveira de Brasil e eu volto às 5 com primeira página. Deus nos abençoe. Até

lá. >> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.