---
video_title: "PF cerca o Careca do INSS e encontra algo que pode mudar o caso"
video_id: giAhoqUYHLM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=giAhoqUYHLM
video_date: 2026-07-22T12:00:21+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
informação de que a Polícia Federal cumpriu na manhã desta terça-feira um mandado de busca e apreensão no Distrito Federal contra o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Aliás, ele não gosta de ser chamado de careca do INSS. Gosto sempre de destacar isso aqui. Ele, essa operação, né, essa ação da Polícia Federal acontece durante uma nova fase da operação sem desconto. A investigação apura um esquema nacional de descontos associativos, supostamente, aqui com todas as aspas, realizados sem autorização em aposentadorias e pensões do Instituto Nacional do Seguro Social e NSS. Os investigadores aprenderam três

carros de luxo em um endereço de Brasília, entre eles um Audi R8 V10 e um uma BMW M5. A medida foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal e, segundo a PF, tem como principal objetivo descapitalizar Antônio Carlos Camilo Antunes, apontado pelos investigadores como um dos principais operadores do esquema investigado. Além da suspeita de participação nas fraudes envolvendo benefícios previdenciários, o careca do INSS é investigado pelos crimes de organização criminosa, estelionato previdenciário, ocultação de patrimônio e dilapidação de bens. Em nota enviada ao Metrópolis, a defesa do lobista afirmou ter comunicado nos autos em outubro de 2025 a existência de veículos que não haviam sido apreendidos apesar da ordem judicial. Essa é a resposta dada eh pela defesa do careca do INSS. Começo contigo, Edu, mais uma

operação e agora mirando principalmente eh esses bens eh do Antônio Carlos Camilo Antunes. Ele que já foi alvo de várias buscas também da Polícia Federal e que agora tem a apreensão de veículos de luxo eh em endereços ligados a ele. Wellit, você vê muito bem que fica muito nítido para todo mundo a toda a capacidade, né, de, vamos dizer, não é que é capacidade, mas a gente não tinha noção do montante, né, até onde iria essa operação. Eh, ainda mais envolvendo o careca do INSS, que ele não gosta de ser chamar de careca do do INSS. O ponto central até que ponto, até quanto mais pessoas envolvidas estarão, né? Eu teve

essa operação hoje, mas ainda a gente aguarda a parte que envolve a a Roberta, né? Roberta L eh Lu, como fugiu o sobrenome dela, o Luke Singer, a Roberta Luxinger, que tá envolvido com o Lulinha, né? E este que é o ponto central que acaba aquela tentativa daquele lobby para blindar o governo na CPI do INSS. Então, obviamente que já é um avanço na operação. Hoje a gente tem com essas apreensões, né, a gente espera que se apresente mais documentos que deixem mais robustas essa acusação investigação, porém a gente aguarda que alcance gente mais poderosa, porque de tudo que tá sendo desenvolvido, envolvendo até aquelas empresas que foram sancionados pelos Estados Unidos, né, envolvendo o próprio Víor Shimada, a gente espera que, né, tenham coisas novas, vamos dizer, fatos novos trazendo baila mais pessoas vinculado ao poder.

Wé, >> Max, mais uma operação agora mirando bens, né, do Antônio Carlos Camilo Antunes. Eh, chama atenção e nós já mostramos aqui outras vezes em outras operações envolvendo esse caso, a apreensão de eh itens de luxo, de também veículos. Mostramos aqui inclusive na Auri Verde bens, apartamentos, casas também de alto padrão que revelam ainda mais o esquema e essa teia envolvendo os desvios no INSS. >> Pois é. Eh, Wellington, o que a gente tá vendo aqui é a consumação, né? você o o

quando você entra num esquema multimilionário aí, o esquema que pode eh chegar aí aos bilhões de reais, a gente não tem a noção exata do de quanto foi roubado, quanto foi desviado. É natural. Isso aqui só corrobora o que a a Polícia Federal tem investigado, que já tem saído nas investigações. É por isso que se apreende esses carros quando se entende que, olha, ele vai ter que devolver aqui esses esse esse valor. Então, esses bens acabam assegurando uma devolução. Só para título aqui de

curiosidade pro pessoal que tá nos escutando, um áudio R8 V10, tá? Dependendo do modelo, ele o mais barato hoje é R$ 650.000 e o mais caro chega a quase R 2 milhões deais. Já a BMW M5, ela tá aí com preço no no Brasil de R 1 milhão deais, né? Então é é esse tipo de de carros que foram apreendidos. Tem mais um carro que

não foi ainda falado qual que é o modelo, mas esses dois aí eu dei dei uma olhada aqui, o preço é esse. Então a gente tá falando aí de 2 a R 3 milhões deais só em carros de luxo. Era assim que o careca do INSS vivia, lembrando, [roncando] com o em cima, né, em cima das perdas de quem era pensionista, em cima das perdas de aposentado, ou seja, pessoas que trabalharam a vida inteira, pessoas às vezes também com de com uma certa dificuldade, seja por uma questão eh da pensão ali que recebia, enfim, ele tava tirando de pessoas vulneráveis e e isso tem tem que nos indignar. A gente não pode se acostumar a ver todos os dias o roubo, né, o desvio, a corrupção e achar isso que é mais uma notícia. Não, não pode ser mais uma notícia. Pessoas vulneráveis perderam

dinheiro para que o Careca do NSS tivesse aí carros de luxo à sua disposição. Então, a gente espera que essa investigação avance, porque tá difícil dessa investigação avançar. Eu relembro aqui, nós já tivemos um delegado que foi retirado da operação, retirado dessa investigação, não se explicou direito, disse que era uma questão meramente burocrática, que ele tinha que voltar ali eh eh para uma paraa origem dele. Enfim, era o delegado que havia dado o a permissão de que tinha trabalhado ali para conseguir a quebra de sigilo, o pedido de quebra de sigilo do Lulinha, né? esse esse delegado teria trabalhado nisso. Então

ele de repente é retirado da investigação. É claro que qualquer pessoa pensaria bem, isso daí parece um tipo de punição. E aí depois, logo depois disso, algumas semanas depois, a gente tem a notícia de que por falta de quadros a PF não vai investigar o Lolinha, não vai conseguir trazer os resultados dessa quebra de sigilo do Lolinha antes das eleições. Caramba, mas que coincidência, né? Que impressionante. O Flávio Bolsonaro já tá

dando uma ajuda pra PF, falou que não precisa eh de escolta da Polícia Federal. Então, acho que o Andrei Rodrigues poderia, se quisesse, colocar aqueles policiais que seriam, né, colocados paraa escolta do Flávio Bolsonaro, de repente eles dessem uma força aí nessa operação para ver [limpando a garganta] se a gente consegue avançar, porque é ridículo. É, é. Isso alimenta aquele sentimento que o brasileiro já tem de impunidade, de que corrupção, quanto maior for a corrupção, menor a chance de punição. É isso que a gente vê muit das vezes nesse dois casos, né? O de tanto do INSS quanto o

do Banco Master. A impressão que se dá às vezes é: "Olha, esse caso é tão grande, tão grande, que a gente começa a duvidar se ele vai dar em alguma coisa. A gente espera que não seja assim. A gente espera que esse caso avance, mas é difícil com o atual diretor da Polícia Federal, que parece que sempre favorece o lado da esquerda, sempre favorece o lado, principalmente do PT e do Lula. Muito bem, vamos avançando com nossa pauta por aqui, porque tem informação de que a Polícia Federal afirmou em ofício encaminhado à Câmara dos Deputados hoje que não há, até o momento confirmação de eventual vazamento ocorrido internamente no caso do áudio revelado pelo Intercept Brasil entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. No documento, a Polícia Federal

afirma que adota protocolos para preservar o sigilo das investigações e controlar o acesso aos materiais sob investigação. >> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo

menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. A

corporação, porém, não detalhou quem teve acesso aos arquivos, nem informou registros de auditoria, mecanismos de rastreamento ou procedimentos internos, sob o argumento de que esses dados são protegidos por lei legal e judicial. Segundo a Polícia Federal, a divulgação dessas informações poderia comprometer investigações em andamento e expor procedimentos de segurança da instituição. Por esse motivo, os dados permanecem sob restrição de acesso. A corporação acrescenta que, se surgirem elementos concretos indicando alguma irregularidade, as medidas administrativas e correcionais cabíveis serão adotadas. Até o momento, no entanto, a PF mantém o entendimento de que não há confirmação de que o vazamento tenha ocorrido dentro da própria instituição. Trata-se daquele

áudio que nós inclusive discutimos aqui amplamente, divulgado pelo portal Intercept Brasil em uma conversa entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro naquele momento tratando sobre patrocínio para o filme Dark Horse. Edu, essa questão e a polícia agora tira da sua responsabilidade, né? Pelo menos tenta tirar, negando o vazamento interno desse conteúdo, do conteúdo desse áudio que veio a público através da divulgação do portal. Edu, não te ouço. Não temos o áudio do Edu. Acho que agora sim. Vamos ver.

Agora sim. Perfeito. >> Perdão. Éon. Eh, primeiro momento, né?

as essas provas estavam sobilo, né, conforme já publicado, até declarado pelo ministro André Mendonço. Aí agora a gente tem essa situação em que se fala, né, que não houve nenhum vazamento por parte da Polícia Federal. Então, como é que essas pessoas, por exemplo, do The Intercept tiveram acesso a esses áudios, né? Ou eles obtiveram de forma ilegal por meio de hack ou eles obtiveram pela Polícia Federal? Não tem outra equação nessa situação, né? ou uma pessoa

vinculada ao o Daniel Vorcaro forneceu ao The Intercept com qual finalidade? É difícil acreditar nisso. É difícil acreditar nisso. Até pela resposta da polícia bem protocolar é difícil acreditar. Tudo bem, eu dou o benefício da dúvida. Vai que eles estejam falando

a verdade, mas com o André Rodrigues na chefia da Polícia Federal e tudo o que foi envolvido, né, os o que tá sendo denunciado recentemente, vendo a esposa do André Rodrigues recebendo vantagem financeira, né? Então é difícil você acreditar que não tenha relação com a Polícia Federal diante desse conjunto de fatos que eu mencionei agora, né? Vale lembrar que pro sigilo de justiça, qualquer coisa que vazasse seria já um crime envolvendo um processo, mas agora foi um de intercept, não foi nenhum veículo da velha imprensa. Então quem que está falando a verdade nessa situação? É difícil não acreditar, ainda mais com essa resposta bem procolar da Polícia Federal e tendo o Andrei Rodrigues na chefia, é difícil não acreditar que o vazamento foi da Polícia Federal, mas né, vai que o não seja, eu acho difícil, porque se não foi a Polícia Federal, quem foi? Alguém

cometeu crime. É esta aí a equação. É difícil, Welliton, Max. A Polícia Federal nega, portanto, o vazamento desse áudio, pelo menos por parte eh da corporação, né? um vazamento interno desse áudio que trouxe eh umas questões significativas aí pra campanha do Flávio, né, que naquele momento criou ali uma uma certa um certo atrito envolvendo inclusive nome da nomes da direita ali que eh criticaram a atuação do senador e colocou inclusive ah um áudio que foi para parar em um questionário de pesquisa eleitoral, né?

você tem a pesquisa que foi suspensa pelo Tribunal Superior Eleitoral porque utilizou o áudio para tentar induzir o entrevistado a responder a favor desse ou daquele candidato, né? >> Pois é, Wellington. É, é tudo muito estranho quando se trata de direita, principalmente quando se trata alguém com o nome Bolsonaro. Quando você tem o sobrenome Bolsonaro, as coisas sempre são mais confusas, as investigações não chegam ao seu termo e não parece haver por partes nem de ministros do STF, principalmente aqueles que a gente já tá mais acostumado de ouvir os nomes, com interesse real em descobrir o que está acontecendo. O que chama atenção é o seguinte. Recentemente nós tivemos uma

investigação, um inquérito aí que tá sendo conduzido pelo próprio Alexandre de Moraes, que revelou quem vazou a informação do contrato de 129 milhões da esposa do Alexandre Moraes com o Banco Master. Então isso daí o Alexandre Moraes pegou e foi até o final. O Gilmar Mendes também reclamou das vazamentos que aconteceram em relação a ao Lulinha, em relação ao Banco Master, então em relação ao Diastófolo, resort taiá, enfim, é impressionante como que quando se trata de ministros do STF, se tiver vazamentos sobre ministros do STF, parece que se move o mundo para descobrir quem foi que vazou, qual foi a origem desse vazamento. Se faz aí forças tarefas, se em julgamentos o Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes falavam do absurdo que eram esses vazamentos, inclusive e colocando falando falando para parlamentares, quase que um tom de ameaça, que aqueles tipos de que esses vazamentos eram inaceitáveis, vazamentos seletivos e era assim que eles tratavam. Agora, eu não vi não vi nem o Alexandre Moraes, nem o Gilmar Mendes sequer comentar, muito menos ficar indignado sobre esse vazamento seletivo do áudio eh de Flávio Bolsonaro com Daniel Vcaro.

Lembrando que é um áudio que não tem nada a ver com a investigação, então isso ainda é pior. Isso coloca isso adiciona ainda um um problema maior, porque a em princípio o policial federal que ouvisse esse áudio, que chegasse a isso, ele deveria descartar imediatamente. Por quê? porque isso não tem a ver com a investigação. Então o o é impressionante se o vazamento se trata de ministros do STF, se tiver relação, eu garanto a você, Witon, eles vão descobrir exatamente quem foi o agente da Polícia Federal, como que fez todas as a as fases ali do vazamento, tá tudo explicadinho, né? tem lá as conversas

entre eles e tudo isso já tá explicado no caso do vazamento das informações de Alexandre de Moraes. Agora, quando se trata de Flávio Bolsonaro, parece que primeiro não há interesse real em investigar. Não vi ministro aí abrindo inquérito, fazendo relatoria de inquérito para tentar eh descobrir como que esse vazamento se deu. E aí, óbvio, né, a PF vai e chega, olha, não tenho nada a ver com isso. A origem do vazamento não foi na Polícia Federal e dá ali uma resposta protocolar, porque o que o que eles fizeram foi uma resposta protocolar. Bem, se essa resposta

protocolar fosse verdadeira de que eles têm seus processos, enfim, quase como se fosse impossível, como é que o João Nabas ali, que era agente da PF conseguiu vazar para Malu Gaspar a questão do contrato da esposa de Alexandre Moraes com o Máster, né? Então não é uma resposta satisfatória. De fato, eu entendo quando a polícia também tem que ser justo, né? quando a Polícia Federal diz: "Olha, a gente não pode ficar divulgando informações internas de investigações, isso faz, isso realmente faz um certo sentido, mas eh deveria ter um empenho maior, exata, o mesmo empenho que tiveram na hora de investigar o vazamento sobre Alexandre Moraes, deveria ter agora o mesmo empenho na hora de investigar o vazamento sobre o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, porque foi um vazamento que primeiro não tinha nada a ver com o objeto da da investigação, com o caso master, diferente do caso do Alexandre Moraes. Ele tinha tudo a ver com a questão do do caso Master. Esse

outro vazamento Dark do Dark do filme do Bolsonaro, Dark Ross, não tinha nada a ver. E pior, claramente havia ali um objetivo de desgaste eleitoral, um desgaste da candidatura da campanha. de Flávio Bolsonaro. Então isso tornaria esse vazamento ainda mais grave do que o outro. Mas na hora de tratar, de encontrar a origem, né, desse crime, não há interesse real. Wellington,

>> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.