---
video_title: "Toffoli e Moraes nas asas das Linhas Aéreas Vorcaro | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: tGUr2cylDZw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tGUr2cylDZw
video_date: 2026-04-03T17:01:06+00:00
video_description: |
  Em recente comentário, o jornalista Alexandre Garcia repercutiu denúncias sobre deslocamentos aéreos dos ministros Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal. As informações indicam que os magistrados teriam utilizado jatinhos pertencentes a empresas vinculadas ao banqueiro Daniel Vorcaro, proprietário do Banco Master. Garcia destacou a gravidade das relações de proximidade entre membros da alta corte e figuras do setor financeiro, questionando a ética desses episódios diante da opinião pública.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Bom dia. Preparem-se os que usam avião, que fazem viagens por esse Brasil enorme em que é necessário muito avião, eh, de aumento de preço de passagem, porque o querosene de aviação vai aumentar 54,3%. Ele de aviação é o combustível dos jatos, né? Eh, turbo fã, tal, são eh eh motores modernos de avião, motores atualizados. Em abril vai ser um primeiro aumento de 18%, depois virar o resto. Então é preço da

passagem. Agora tem gente que não pagava a passagem, agora parou, né? Depois que estourou o master, parou, mas tem gente que voava com o jatinho do Vorcaro, [risadas] como a gente viu aí a Folha de São Paulo denunciando em manchete de primeira página as viagens do casal eh morais nos jatinhos e e no dia seguinte as viagens de Tofol no jatinho indo direto de Brasília lá pro Thaá. Que beleza. Fica fácil de registrar isso. Eles se evitam

o aeroporto internacional de Brasília para não ser vaiados, né? Certo? Eles sabem que merecem vaia, já nem vão, né? O Faquim viaja normalmente de avião comercial e é o presidente supremo e continua viajando em avião comercial e não acontece nada, né? Eh, agora o o Tofol [roncando] não quer mais nem o Morais não querem mais nem os jatinhos da Força Aérea Brasileira. De certo acham uma coisa

chata, que é muita disciplina, que é só milico dentro do avião, né? O certo preferem uma mordomia maior nos jatinhos do Vorcário que devia ter champanhe, né? Não vai encontrar isso num num avião da força brasileira, vai encontrar água, né? pão e água, provavelmente o biscoito. Mas então ficou registrado lá na estação antes do aeroporto de Brasília, quem vai pro aeroporto do lado esquerdo tem um terminal que é de aviação executiva.

Então se registra, chega a autoridade, é registrada a hora que chega a autoridade. Esses dois do Supremo, ele chegou às 10 e decolou um avião do Vorcaro às 10:10 e eles não voltaram mais, não saíram pela porta da frente, saíram voando, obviamente, né? Eh, e aí a gente fica sabendo dessa promiscuidade. O nome disso é promiscuidade, como aconteceu em Londres naquela confraternização de whisky, como deve ter acontecido lá em Trancoso. Fala-se tanto, né, da das festas lá que que o Vorcaro promovia e que fazia imagens e guardava, né? Eu tô vendo, eu quase não

acredito que teria 80, 80 e tantos vídeos que ele gravou e nove celulares com registro. Tudo isso eh vai ser retirado, não é da delação de Vorcaro, é para orientar as perguntas para delação de Vgar. Dali do celular dele vão tirar os nomes. Agora o que o que importa é a nossa passividade ante não acontecer nada dentro do Supremo. O Supremo afunda como se tivesse areia movedícia.

Não, não tem nenhuma resistência. A resistência faz outras pessoas acham graça. Não, nós vamos enfrentar tudo isso com código de ética. Gente, basta a confecção do código para descobrir que lá no Supremo um código escrito é necessário, porque esse código não tá na medula das pessoas desde que saíram do berço quando eram crianças. Isso. E como Supremo, o a Constituição

que é suprema e que está acima dos ministros do Supremo, acima de nós todos, como a lei maior desse país, exige reputação ilibada. Essa é uma exigência básica. Não ter reputação militar e libada não deveria passar na sabatina do Senado. E perder reputação ilibada depois de ter entrado no Supremo significa perder [limpando a garganta] o principal atributo de um ministro do Supremo. Além do conhecimento notável, conhecimento jurídico. Se perdeu o atributo para ser

ministro do Supremo, por que que continua ministro do Supremo de Lisboa? Alexandre Garcia.