---
video_title: "Namorada de chefe da PF recebeu valores milionários de empresa ligada ao Master"
video_id: wRqyorHCUUU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wRqyorHCUUU
video_date: 2026-06-26T18:00:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre namorada de Andrei Rodrigues, chefe da PF, que recebeu altos valores em dinheiro de uma empresa ligada ao Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Didi Redpill passando por aqui. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, nos canais Didi News e Didi RP2. Didi todos os dias passa por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Bom, meus amigos, a Gazeta do Paraná, através do jornalista Osvaldocreveu uma matéria associando a namorada do Andrei Rodrigues, o diretor geral da Polícia Federal, a senhora jornalista Renata Varandas, com esquemas milionários aí do master do banco do Daniel Vorcaro. Eu vou ler aqui o

primeiro trechinho da matéria para vocês entenderem o que é do que é que se trata. A jornalista Renata Varandas, apresentadora do programa Poder em Foco no SBT News, recebeu valores milionários da AMBAR, multinacional ligada ao esquema de corrupção, envolvendo Daniel Vorcaro e com contratos de quase meio bilhão [limpando a garganta] de reais com o governo Lula. Fontes da PF ligadas inclusive ao atual governo, disseram que Andrei Rodrigues está fazendo com sua namorada o mesmo que Morais fez com a Viviane Barce, referindo-se ao contrato de R9 milhões deais. Outras fontes também da PF afirmaram que alguns veículos de comunicação têm resistido a abordar essa pauta por corporativismo em relação à ex-colega de profissão e por medo de retaliação do diretor-geral da PF, que é fonte de grande parte dos jornalistas. Não é raro ver profissionais dizendo que falaram ao telefone com ele. Demitida da TV Record

por misturar jornalismo com interesses financeiros, ela antecipou ao mercado trechos de entrevistas com o presidente Lula antes de ir ao ar. Renata Varandas migrou para o lobby em Brasília, tornando-se sócia de um escritório de relações governamentais. Meses depois, foi contratada pelo SBT News para apresentar um programa político semanal. A emissora não informou ao telespectador nenhum dos vínculos da apresentadora, nem o escritório de lobby, nem aipá, nem o namoro com o diretor geral da PF. Bom, ela exibia no seu perfil no Instagram que sim, eh, tinha um vínculo com a pá.

E quando isso começou a se tornar público, ela simplesmente retirou lá do Instagram esse vínculo. Bom, você tirar da sua bill que você trabalhou ou não em uma empresa, não apaga que você de fato trabalhou naquela empresa. Então não adianta muita coisa ela ter apagado a bio e essa informação. Bom, a, empresa que Renata Varandas exibia como vínculo profissional no Instagram, fechou um contrato de 269.7 milhões deais com a FUNAI em dezembro de 2024 para transportar cestas de alimentos a 27.000 indígenas e anomame

no Amazonas e em Rorama. O curioso dessa história é que não foi a Amb que ganhou a licitação. Quem ganhou a licitação foi a Elmart Táxi Aéreo, que apresentou menor preço, porém foi desclassificada por não atender requisitos técnicos. Bom, como todo mundo sabe, a o território anomami, como todos os outros territórios indígenas, eles são meio que controlados pela Polícia Federal do Senr. Andrei Rodrigues, né? E aí fica

uma um entrincado esquema de de de empresas que trabalham numa área indígena e essa área indígena é controlada pela Polícia Federal. A empresa que ganhou a licitação é tem algum vínculo com a namorada do diretor geral da Polícia Federal? Ou seja, não me parece muito republicano isso aí, não. A matéria é super extensa, como eu disse, a matéria é do jornalista Osvaldo Eustáquio e fala de muita coisa. Ela é muito minuciosa a matéria. Fala dos

contratos, fala do esquema da CVM, fala da Ambipá, fala da carreira da Renata, né, que foi por mais de 20 anos cobertura política em Brasília, passou pela Rádio Braas, TV Record por quase duas décadas e brevemente pela CNN. Foi demitida da Record em 2024. O motivo? Ela entrevistou Lula no Palácio do Planalto às 9:30 do dia 16 de julho. A entrevista iria ao ar às 7:55.

Antes disso, trechos da fala do presidente, nos quais Lula dizia que precisava ser convencido sobre cortes de gastos e que a meta fiscal não precisava ser necessariamente cumprida. foram antecipados ao mercado financeiro por um comunicado da Capital Advice, agência de análise política para investidores Varandas era sócia administrativa da capital advice. Ou seja, essa jornalista se utilizou de uma informação privilegiada que obteve do presidente Lula, que iria o ar à noite, mas de tarde, através da capital advice, que ela era sócia, ela simplesmente entregou pro mercado uma informação valiosa, o que também não me parece ser uma das coisas mais republicanas. Enfim, eh, alguma coisa precisa ser feita em relação a isso, né? Cadê o Ministério Público para investigar essas relações aí, talvez ou não, promíscuas entre a namorada do Andrei Rodrigues, essas empresas, o governo Lula e a própria Polícia Federal? A velha mídia, como disse o

Staque, tem medo, né, evidentemente, de falar sobre esse tema por motivos óbvios de perseguição na ditadura que a gente vive. Mas é isso, eu espero que alguém tome uma providência, né, que pelo menos algum alguma autoridade, quem sabe até o ministro André Mendonça, resolva de fato fazer alguma coisa. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor, se inscrevam lá. É isso aí, pode ser pode se inscrever. Sabe qual é o caminho, não é? Didi News e Didi RP2 no YouTube. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.