---
video_title: "PL define chapa no DF com Michelle Bolsonaro e Bia Kicis ao Senado e apoio a Celina Leão"
video_id: uWl5lIZXWQ4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uWl5lIZXWQ4
video_date: 2026-08-03T16:00:09+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A repórter correspondente em Brasília, Deborah Sena, conta que o Partido Liberal definiu sua chapa no Distrito Federal: Michelle Bolsonaro e Bia Kicis serão candidatas ao Senado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos a Brasília. Final de semana movimentadíssimo na capital federal, hein. E Débora Sena é microfone Auriver de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone Aurive Brasil na capital federal, no Congresso Nacional e acompanhou o final de semana de convenções em Brasília, não é isso? Bom dia, seja bem-vinda. Boa semana,

>> Pitol. Muito obrigada. É isso mesmo, especialmente ontem. esse último domingo, dia 2, eu estive ali na convenção do Partido Liberal e estou aqui à disposição para falarmos aí das minúcias, né, das sinalizações que esse evento traz pra direita no Brasil. >> Pois é, né? Quero te ouvir sobre o que

nós vimos ontem, né? A gente viu eh a não participação de dona Michele Bolsonaro por conta de uma de uma internação, pelo menos eu vi um post dela internada, queria entender o motivo. uma confirmação da sua candidatura ao Senado ao lado de Biaquisses, que coloca Celina Leão como, né, a candidata ao governo do DF numa chapa ali, Celina, Biaquisses e Michele. Eu confesso que eu não gostei nada disso, né, do ponto de vista de ter Celina Leão junto. Isso aí cheira mal para mim, né?

Para mim dá aquela, desculpa o tema, eu não não é bom, eu sei, mas é brochante. né, bruxante, você ter, né, imaginar que, olha, estamos juntos com Celina Leão, meu Deus do céu. Mas enfim, é o que tá tendo. Queria te ouvir sobre esse essa convenção e de e os resultados dela, né? Passamos por alguns pontos importantes, mas acho que é fundamental te ouvir.

>> Pois é, Petoli. Importante também destacar que esse nome que você traz, o nome da escolhida do PL para essa composição na disputa pelo governo do Distrito Federal, é um nome que divide à direita aqui eh nesse distrito, especialmente porque nós já temos o senador Isacilas sinalizando que não irá eh apoiar esse nome, mas eh está confirmado. Ontem, Celina Leão fez um discurso ali durante a convenção, trouxe também a justificativa de Michele Bolsonaro sobre esse quadro de saúde, especificamente sobre eh as enxaquecas que foram divulgadas por Michele Bolsonaro. Um boletim médico foi divulgado. Ela afirma que está nesse tratamento contra as fortes dores de cabeça. E por esse

motivo, como Pitoli bem destacou aqui, nós não tivemos a presença de Michele Bolsonaro nesse evento. Agora, se existe um motivo, eh, um resumo para trazermos aqui de tudo o que ocorreu nessa convenção, esse resumo diz respeito ao alinhamento, eh, pelo menos nos discursos, Pitolle, para colocar uma pedra sobre desavenças e polêmicas que já estavam aí circulando nesse cenário político. E a gente começa por destacar essa característica do evento. Primeiro pela fala de Flávio Bolsonaro, que mais uma vez faz aceno a Michele e estima melhoras a ela diante dessa divulgação. Então, nós tivemos sim essa publicação nas redes sociais que já adiantava que Michele não estaria presente ali nas primeiras horas do domingo. Depois um

boletim médico foi divulgado pelo Hospital DF Star e Flávio Bolsonaro subiu ao palco da convenção, estimou melhoras a ela, disse que precisa de Biaquisses e Michele, senadoras aqui pelo Distrito Federal, e também fez uma fala enfática contra a atuação dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Vamos ouvir >> para quem precisa. E vamos dar um exemplo, gente, porque o atual governo, o atual governo tá deixando de legado corrupção, incompetência, dívida. E eu tô com um time maravilhoso aqui de de candidatos a senadora, a senadora Piaquices, nossa senadora pelo Distrito Federal. Vamos precisar muito dela aqui, gente, pra gente resgatar a nossa democracia junto com a Michele Bolsonaro, que é nossa outra candidata ao Senado.

Eu quero desejar aqui melhoras para Michele, que ela se recupere rápido. Há pouco tempo nossa filha também teve essas enxaquetas fortes, ó, Diegão, e fez o mesmo tratamento que a Michele tá fazendo, sabe o que é daqui a pouco ela vai estar de volta aí firme e forte. para nos ajudar a resgatar esse Brasil junto com a Bia, nossa senadora, as duas senadoras de Brasília, que eu peço para Brasília, pro Distrito Federal colocarem lá o Senado para nos ajudar no Congresso Nacional a resgatar a nossa democracia, porque é um Senado forte, nós vamos fazer com que ministro do Supremo voltem a respeitar a Constituição Federal. Nós vamos daria para geral e respeito aos perseguidos do 8 de janeiro. Inclusive temos vários candidatos aqui que levantam também essa bandeira. E mais do que isso,

mais do que isso, nós vamos devolver além da normalidade. Nós vamos restituir plenamente a vida, inclusive daqueles servidores públicos. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> É, Petolle. Agora, um outro ponto curioso é que diante da ausência de Michele Bolsonaro, ela enviou uma carta para ser lida durante a convenção. E pela primeira vez, através desse pronunciamento, Michele admite que Flávio Bolsonaro é o escolhido de Jair Bolsonaro para disputar a presidência da República. Vamos ouvir. Uma grande multidão de pessoas do bem está se levantando no Brasil.

O meu marido escolheu o Flávio. Flávio, cadê o nosso futuro presidente?

O meu marido escolheu Flávio para estar à frente dessa multidão e nós vamos caminhar juntos e a passos largos para impedir que o mal seja audacioso. Pois é, esse é o Diego Torres, que é um dos irmãos de Michele Bolsonaro, é suplente nessa chapa e como eu disse, esse é um discurso diferenciado aí dos demais eh que vinham sendo adotados pela primeira dama. Pode falar, Petrole. Só uma dúvida. O Diego Torres é suplente na chapa da Michele?

>> É o suplente de Michele Bolsonaro. >> Meu Deus do céu. Hã. E aí ele faz esse discurso e justamente quando a gente chega nesse ponto, ainda tenho mais um vídeo para trazer aqui que pode ser um pouco indigesto para você, que é justamente a fala de Celina Leão. Já quero te ouvir sobre essa manifestação, porque por parte daqueles que defendiam Michele Bolsonaro, várias teses iam sendo levantadas nesse cenário de que Flávio Bolsonaro teria aproveitado a condição do pai para se lançar presidente da República, candidato à presidência da República.

Mas agora esse discurso aparece eh num contexto diferente, Pitoli. E aí a gente entende que talvez as coisas estão eh agora se encaminhando para um contexto pacífico. Eu quero te ouvir sobre isso >> antes da Celina ou depois da Celina? >> Já quero te ouvir. Depois a gente segue pra Celina.

>> Você tá me provocando hoje, né? Mas vamos lá. >> Eu gosto dos seus comentários, né? O que que eu posso fazer [risadas] >> se eu não tenho anticorpos para seguir sem esses comentários? >> Então vamos lá. Primeiro o seguinte, né?

Eh, perfeita fala do Flávio com relação a Supremo Tribunal Federal e a luta pela anistia. Tá? Agora, eh, nós temos hoje um time escolhido pelo presidente Bolsonaro que vai disputar o Senado ou não? pelo seguinte motivo, faço essa pergunta aqui. O time escolhido pelo presidente Bolsonaro paraa disputa a do Senado agora era o time que nós tínhamos a convicção, a certeza desse homem que sempre tem a razão de que poderia lutar pela libertação do Brasil via impeachment de ministros do Supremo.

Só que eu tenho comigo que vários dos escolhidos até aqui, embora nós tenhamos até às 19 horas do dia 15 de agosto, sábado, para ir fechar o caixão. Ó, é isso aqui. Os candidatos são esses. A campanha começa amanhã. É assim mesmo. A

campanha começa dia 16 de agosto, rádio e televisão no dia 28 de agosto, só que até o dia 15 de agosto, 19 horas daquele dia, a os partidos e as coligações t a oportunidade de registrar quem de fato vai disputar a vaga pro deputado estadual, deputado federal, senador, filho, enfim, vamos lá. Até lá, eu quero crer que algo pode vir a mudar. Por que eu faço essa colocação? Porque eu não consigo ter a convicção, não consigo, me perdoe, eu não consigo ter a convicção de que até aqui os apontados sejam de fato os escolhidos do presidente Bolsonaro. Não consigo ter a convicção e me perdoe aqueles que não gostam desse tipo de comentário, que acham que eu venho para desunir a direita, que desunir a direita, meu objetivo é ter força suficiente pra gente ter a união dos eleitores em cima daqueles que são apresentados como candidatos. Eu

venho dizendo e venho fazendo aqui uma uma analogia, tentando deixar mais claro aquilo que penso na da seguinte forma. Quando você coloca alguém entre você e o presidente Bolsonaro, você coloca alguém aqui, >> você consegue enxergar o presidente Bolsonaro através dessa pessoa? >> Se sim, ok. Se não, dúvida. Senão eu vou ficar assim: "Ué, mas me conta aí, esse cara representa de fato o bolsonarismo?"

E lá vem o Pitori de novo com o assunto André do Prado. É, vem, vem, venho de novo com o assunto André do Prado. Por eu não me, eu não consigo me enxergar ou enxergar o presidente Bolsonaro colocando o André do Prado entre nós. Qual o problema? Eu não posso pensar dessa forma.

Então, nesse sentido, a minha primeira pergunta com relação à fala do Flávio é: nós teremos um Senado composto a ponto de encarar essa briga com o Supremo ou a gente vai ter mais do mesmo? E quem sabe na próxima eleição a gente liberta o presidente Bolsonaro condenado a 27 anos e 3 meses de prisão. Ou seja, ele tem mais aí enquanto tiver saúde e vida, não é? Quantas eleições pela frente pra gente discutir a herança de um homem vivo. Agora a gente solta o presidente Bolsonaro. Viva 2034. É isso

que a gente quer? É isso que a gente quer? Não. Agora em 2038 a gente solta o presidente Bolsonaro. É isso que a gente quer ou é 2026 que a gente vai lutar para soltar todos esses inocentes?

Porque o que estão tentando me dizer é o seguinte: "Olha, precisamos, vamos ter." Claro, a gente tem que lutar, tem que picha ministro do Supremo, tem que libertar o presidente Bolsonaro, libertar todos os presos. Meu, tem Felipe Martins preso, tem Anderson Torres, Silvinei, Walter Braga Neto, Augusto Heleno, Ganiier, Mari Fernandes, olha quantos presos, OK? Fora os patriotas que sofrem fora do Brasil na Argentina de tondozeleira eletrônica ou numa prisão como o meu amigo Zé Ricardo, esposo da Elis, família linda de Pompeia, que o marido tá preso. Eu quero liberta, a liberdade de todo mundo, tá? Mas a gente vai ter um Senado forte

para isso ou a gente olha, quem sabe em 2030 a gente consiga. Uh, não deu de novo. Agora em 2034 vai dar. Uh, não é até quando? Por quê? Ficar negociando a

herança de um homem vivo até quando? Sabe, isso tá me incomodando muito nessa história dos escolhidos pro Senado, essa maneira como estão colocando as escolhas pro Senado. Isso está me incomodando por demais. Esse é um ponto. O ponto da dona Michele.

Já trouxemos os dois vídeos aí. Bom, só agora ela tá dizendo para mim que o Flávio é escolhido do do Bolsonaro. É isso? Só agora. Só agora ela tá admitindo que o Flávio é escolhido. Isso é de dezembro.

Isso é de dezembro. Sabe o que tá acontecendo? Esperou até o último dia para saber se não era ela a candidata. Me perdoe quem não gostar do que eu tô dizendo, hein. Me perdoe. Às vezes a eu incomodo. E

outra, eu posso estar absolutamente equivocado, mas é a percepção que eu tenho. O que eu tô assistindo é o seguinte, não uma carta lida pelo irmão. O irmão que era direto do Tarciso em São Paulo, hoje tá pendurado em algumas prefeituras aí do interior do estado de São Paulo. E é suplente pro Senado. Diego Torres é suplente pro Senado.

Salve engano, até outro dia o irmão, o Edu Torres, que acha que sai para distrital em no DF, tava batendo no Flávio, o irmão da Michele, o Emembora o Eduardo não seja irmão, mas parece que o Diego é irmão, tem uma confusão aí de pai, enfim, mas não vem ao caso. Mas me diz uma coisa, essa família tava até ontem batendo no Flávio. Agora a família descobriu que o Flávio é escolhido do presidente Bolsonaro ou vocês queriam até o último momento colocar Michele como candidata? Pô, é tão previsível quanto nascer e o pô do sol. Vocês ficaram tentando fritar o Flávio até o último momento para colocar o Flávio numa situação delicada, longe da sua candidatura oficializada para aí quem sabe vai a Michele, tanto Diego quanto Edu. Tá bom? E eu vou

ser muito sincero para vocês e para você que me ouve agora, eu não tenho o menor carinho, eu apreço pela turma, por essa turminha aí, tá? Menor apreço ou carinho, não tenho, não tenho, tá? Olha, eh, eu agradeço muito a Deus, né, pela intuição, pelo sopro no ouvido, pelas coisas que acontecem, porque em algum momento eu poderia ter me aproximado, em algum momento a gente poderia estar num jogo junto. E graças a Deus eu decidi estar. né? Eu decidi não apoiar, decidi. Não,

não dá para mim. Edu Torres, Diego Torres, essa turma não dá para mim. Não dá para mim. E agora vai ler cartinha. Ah, o Flávio é o escolhido do meu marido. Sempre foi, filha, sempre foi o

escolhido do seu marido. Ou você não sabe que ele sempre foi o escolhido, mas a tentativa era fritar, fritar, fritar, desgastar, desgastar. faz vídeo, faz vídeo. Aí o irmãozinho vai lá, soca a porrada no Flávio. Ai, vai. [risadas]

É aí. Ah, meu Deus. E para vamos fritar. E deu o quê? Não, deu que o Flávio é o candidato.

Ah, então o que sobra para mim? Ah, vou pro Senado até ontem o seu funcionário, o tal do coronel André Costa, o teu funcionário, Michele, ficava enchendo o meu saco, dizendo que você não era candidata a nada. Não tinha nada que se você era candidata, não é, coronel funcionário, não é? Então, e aí vocês estavam esperando a deixa para Michele se candidata a presidente? Era isso que vocês queriam. Você pensa que

eu sou tonto, eu tenho jeito, ando igual um tonto, mas não sou tonto, eu sou semitonto, tá? Então assim, olha, desculpa, Débora, mas é um é um comentário que eu precisava fazer aos 45 do segundo tempo, ler uma carta dizendo: "Olha, o escolhido do meu marido". É óbvio que é escolhido. Desde dezembro é escolhido. E você sabia, Michele, que desde dezembro ele era escolhido? Por que

desde não declarou o apoio? Porque ficou esperando a vaguinha. Não sei se para vice na chapa do Tarcío não deu certo. Não sei se candidato a presidente porque não sei quem falou que um dia ia ser. Então olha, é cansativo. A gente tem um

tiro curto. Não sei se tem força para se elegerem em Brasília, no DF. E vou dizer o motivo, porque no meio disso tudo tem um terceiro nome, um terceiro nome espetacular que conta com o apreço do presidente Bolsonaro. E disso eu sei. O próprio presidente disse para mim, Dr. Sebastião Coelho,

esse conta com o respeito de muitos, esse conta com o apreço do presidente Bolsonaro e acaba sendo um terceiro. Aí eu vou te perguntar uma coisa. A gente tem no meio disso tudo duas vagas, três candidatos. A chance de dividir votos entre dois dos três é altíssima. E a chance da gente ter só uma vaga preenchida num DF, que poderia ter as duas vagas preenchidas pela direita, isso pode ficar cair por terra por conta de um negócio chamado vaidade.

Vaidade. Não ia cuidar da família. Por que que não fica cuidando da família? Sabe, eu ó, essa história de meu marido escolheu, escolheu em dezembro. Não escolheu agora não. Teu marido

escolheu em dezembro. Agora meu marido escol Claro que escolheu. Todo mundo sabe que ele escolheu. Qual foi a dificuldade de assumir que ele escolheu? Por que querer dividir? Por que

videozinho? Porque para que isso? Para tentar fritar o cara. Não, agora é ele. Eu sou candidato ao Senado. Olha, me perdoe, me perdoe.

Todos sabem o tamanho do respeito que eu tenho pelo presidente Bolsonaro, mas algumas coisas eu preciso colocar, senão eu tenho infarto ali, pô. Se eu não contar real e o que eu penso aqui, por exemplo, essa proximidade com Celina Leão, que provavelmente a gente ou já na sequência, isso é inadmissível, porque essa senhora, segundo o próprio Flávio Dino, estava em seu gabinete no 8 de janeiro assistindo tudo a quanto? Ah, eu não aguento isso aí não. Então fica aqui minha fala. Diego Torres, irmão da Michele como suplente.

Mas se eu tivesse em no DF, eu já não votaria por isso. Como é que é isso? Eu saio e ponho meu irmão de suplente e tá tudo bem. Meu Deus do céu. Aí eu viro ministra de não sei o quê e o meu irmão vira senador, um cara como Diego. Ah, não. Ah, não. Ó,

a gente luta contra a esquerda, a gente luta contra todo esse projeto da esquerda. Liga aqui para mim, por favor. A gente luta luta contra o projeto da esquerda, só que aí vai ver, a gente faz a mesma coisa, a mesma coisa, tá? É um projeto familiar, é um projeto que desgasta, é um projeto que, desculpa, desculpa. Essa família ontem tava tirando contra o Flávio. Ontem essa

família tava tirando contra o Flávio. Pega aí poste dos irmãozinhos, você vai ver. E agora vai querer. Ah, não, o Flávio é o nosso candidato. Porque sobrou a candidatura pro Senado e coloca o irmão de suplente. Meu Deus do céu.

Desculpa a sinceridade, audiência. Desculpa a sinceridade, mas eu não consigo concordar. Eu não consigo concordar. Não tinha nenhum outro nome para suplência. Tem que ser o irmão que tá pendurado em prefeituras aí do interior de São Paulo. É isso?

Ah, desculpa, cara. Eu não consigo admitir isso aí. Eu não consigo achar legal. Posse mais chato ainda, se é que é possível. Eu não consigo achar que o presidente acha, tá achando que é legal isso. Eu não consigo, não consigo. Eu

não consigo falar assim: "Ah, é, você vai sair, vai pô teu irmão de suplente". Que legal, hein? bosta, cara de suplente. Sabe assim? Não consigo achar normal.

Ou a gente fala real aqui, vou falar onde? Na minha casa ninguém aguenta mais ouvir o o pitó esbravejando sobre política. Porque a gente tá dando murro em ponta de faca, meu. Ó que os caras estão fazendo com a gente. Isso não se faz não. Ô Tã, cuida melhor da gente,

sabe? Ó, eu não vou sair, vou cuidar da minha família. Tem Bia Kisses e Sebastião Coelho, meu parabéns ao DF. Dois super. Não, agora tem três. E do

jeito que tá, capaz de não eleger nenhum. Olha, Débora, me perdoe a extensão do meu comentário, mas eh é nessa linha que eu preciso ir, sabe? colocar o irmão de suplente, ler cartinha ontem dizendo: "Olha, Flávio é escolhido, é escolhido desde dezembro" ou teve outra carta que eu não vi? A não ser a carta pros brasileiros, mas desde a gente já sabe. Sobe só agora, só porque agora sobrou o carguinho aí, a disputa para pro Senado. Pô, me perdoe a

audiência, mas eu eu fico indignado, viu? Fala, Dé. Teve um momento desse evento que eu não consegui registrar, mas eu já acionei a assessoria da deputada Biaquices para recuperar essa fala. Ela disse ali num dado momento, logo depois da fala de Flávio Bolsonaro, que diversos interesses agiram nos bastidores para tentar travar a sua pré-campanha ao Senado, que agora se consolida oficialmente em uma campanha, eh, disputando aí uma cadeira no Senado Federal, mas ela faz essa declaração e encerra dizendo que teve o apoio de Michele Bolsonaro para continuar no ar nesse pário. Repito, eu pedi aqui pra assessoria da senador, da deputada atual pra gente repercutir esse momento, recuperar esse momento. Espero que seja

possível, até porque o evento ele não teve uma transmissão ao vivo contínua, então agora, infelizmente não consigo atualizar o vídeo. Mas partindo pra participação de Celina Leão Pitoli, ela foi uma das interlocutoras de Michele Bolsonaro nesse evento. E aí ela faz uma fala justificando a ausência de Michele Bolsonaro durante essa convenção e também eh fala que o nome de Michele Bolsonaro passou pelo aval do presidente Bolsonaro para disputar ao Senado pelo Distrito Federal. Vamos ouvir >> majoritária, uma candidata a governadora e duas candidatas à senadora. Porque nós temos vez e voz. E essa

mulher aqui, ó, na eleição passada, nós andamos com ela lado a lado. E eu vou ter a honra, se Deus quiser, de ter Michele Damares e Bia como senador em 2027. É, as trincheiras das nossas guerras estão no Senado. A Damares vive isso todo dia. Sabe o quanto é importante viver tudo isso. Mas eu quero deixar um recado

muito especial aqui pro PL. A nossa responsabilidade de unidade é com o Brasil. A Michele, todos vocês sabem que eu sou muito amiga dela, tá no hospital e tá passando um momento muito difícil, porque pra gente que vê de fora, só vê a ex-primeira dama, aquela mulher que cuidou das pessoas que mais precisavam, dos deficientes, dos órfãs, das pessoas raras. Mas ela é uma esposa, Bia, e ela, depois de 16 dias passando mal, ficou no hospital. E ela só saiu candidata da Maris depois de sentar com seu marido e conciliar dentro de casa e perguntar: "Meu amor, esse é o momento que eu queria ficar em casa cuidando de você?"

>> Pois é, Petol. Celina Leão, sabendo aí dos detalhes, né? segundo ela, que envolvem a família Bolsonaro. Eu quero voltar aqui em um ponto sobre essa consolidação de apoio a Celina Leão e lembrar que o nome de Michele ao Senado foi confirmado ainda no sábado. Quem é interlocutora desse anúncio, quem traz ao público esse anúncio da confirmação é de Michele Bolsonaro é a própria Biaquisses no dia em que faz um evento exclusivo da sua campanha. Então,

no sábado, ainda, no dia em que o evento teria que ser exclusivamente de Biaquisses, ela traz a público esse anúncio de que Michele Bolsonaro está oficialmente consolidada pelo PL como candidata ao Senado. E por que isso tem a ver com Celina Leão? Ela mesmo diz aí no vídeo que todos sabem da profunda amizade entre a atual governadora do Distrito Federal e Michele Bolsonaro. Então, para essa chapa se formar, Biaquices fez uma aliança com esses outros dois nomes para disputar o Senado. Vitória, agora quero te ouvir sobre o que nós ouvimos aí da governadora do Distrito Federal, que em alguns momentos de sua fala também se autointitulou como alguém que sempre lutou contra a esquerda.

>> É, tá. Pergunta Celina Leão pro Flávio Dino, né? Porque foi ele quem disse que a senhora estava do gabinete dele no 8 de janeiro. Eu queria muito, mas eu queria muito, muito ter acesso às imagens do Ministério da Justiça e Segurança Pública do 8 de janeiro. E você sabe o motivo pelo qual as imagens desapareceram?

Sentaram em cima, fiaram no nariz. Eu não sei o que aconteceu, mas você sabe o motivo pelo qual essas imagens desapareceram? Alguns, até inicialmente a gente estava aqui pensando tal, né, lá no começo, ah, por que que isso sumiu, tal? Será que porque as a força nacional estava ali aos pés de Flávio Dino e Flávio Dino na condição de ministro da justiça, não autorizou a intervenção, o apoio da força nacional, né, para ajudar os militares que ali estavam na luta pela defesa do patrimônio e daquela groselhada da de golpe, né? Tá?

Não era por isso. Não era por conta da força nacional. Não, não era. Não era. Na verdade, o que a gente tem é o seguinte.

Naquele dia a movimentação dentro do prédio do Ministério da Justiça. E quem conhece Brasília sabe, ao lado do Palácio do Planalto está o Ministério da Justiça e de Camarote o próprio Flávio Dino disse pro fantástico da Rede Globe, ele disse, eu assisti daqui do meu do meu gabinete, quase tive um um troço, lembra daquilo? Pois é. As imagens das câmeras de segurança poderiam nos mostrar ou mostrariam para o Brasil e o mundo que essa turma, muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente palavras que me protegem, essa turma pode ter passado por ali ao longo de todo o dia numa de Vamos ver se tá tudo certo, vamos ver se daqui a gente consegue ter o acesso a a as imagens, vamos ver se daqui a gente consegue ver. Vamos ver o pessoal chegando. Pessoal, antes

daquela catarse, daquela situação que a gente viveu no 8 de janeiro, antes, esse pessoal já tinha frequentado o gabinete, o prédio do ministério, tal. Ué, mas por quê? Se foram pegos de surpresa, por que que frequentariam o prédio com antecedência? Você entendeu? Porque as imagens muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente sumiram.

Você [roncando] entendeu? É porque nós estamos lidando com gente que muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente tudo para me proteger. Já sabia de tudo. E é óbvio que a gente tem isso no coração. A gente sabe que eles precisaram armar esse golpe. Só que qual é o problema? No meio

disso tudo estava essa senhora chamada Celina Leão e quem disse foi Flávio Dino. Não fui eu, foi Flávio Dino quem disse. Aí eu pergunto para você, uma mulher na condição de vice-governadora do DF, no gabinete do ministro da justiça, ao lado da alta cúpula da P da PM do DF e ao lado do interventor, o Capelli, que assumiria como interventor do DF. Essa mulher não sabia do que tava acontecendo. É uma dúvida, não é retórica. Essa mulher não sabia do que

estava acontecendo. Tá. Agora, como apoiar uma senhora que caso isso venha se confirmar, sabia de tudo? Caso isso venha a se confirmar, sabia de tudo? Como apoiar uma senhora que sabia, por exemplo, que o objetivo final daquele evento, daquele roteiro do 8 de janeiro, era a prisão do presidente Bolsonaro. Como eu vou apoiar essa

mulher? Me diz agora. Como Michele apoia essa mulher? Me diz. Como Biaquices apoia essa mulher? Me diz. Eu não

consigo. Desculpa, tem gente no chat. Aí Pit, não é hora de fazer esse comentário, desabafar agora. Quem me conhece sabe. Eu não, eu não vou, eu não tô aqui para, olha, dourar a pílula. Olha que bonito. Eh, sabe

aquele, eh, tá ruim, mas vai ficar bom, eh, despiorou. Eu não tô aqui para isso. Eu tô aqui para conversar contigo sobre a realidade e saber com que armas, entre todas as aspas, iremos lutar. É isso mesmo. É, é com isso que a gente vai pro campo de batalha, entre todas as aspas na eleição. É, é mesmo. A gente

vai, tem que andar com a Celina do DF. Eu vou ter que aplaudir isso. É, você entendeu, né? Então assim, Débora, eh é algo que me incomoda muito. As imagens do Ministério da Justiça e Segurança Pública, provavelmente jamais nós venhamos a ter acesso a isso para entender tudo que eu estou tentando mostrar aqui e que para mim compromete muito, né, a relação da direita dos presos políticos, dos patriotas jogados naquela emboscada com a tal da Celina Leão. E aí eu me

pergunto, como a mulher do principal troféu dessa turma chamado Jair Messias Bolsonaro anda com Celina Leão? Isso aí me questiona há muito tempo, tá bom? Há muito tempo. E pergunta pro DF se tá legal com Celina Leão. Isso que a gente não sabe se pode aparecer alguma coisa relacionada a BRB e Banco Master. Eu não

sei, não sei, não sei mesmo. Quem vai me dizer é o ministro André Mendonça. Tem alguma coisa entre o governo do DF e o Banco Master? Tem. Entre BRB e Banco Master tem. Tem o ex-presidente preso,

inclusive. Tá. Mas e aí? Ibanês tem. Serina Leão tem. Vocês têm que me dizer.

O pessoal do DF, o eleitor do DF tem que saber para não cair em armadilha. tentação, a exemplo de Jaques Wagner da Bahia. Só que enquanto as imagens do Ministério da Justiça não forem divulgadas e acho que jamais serão, a gente vai dormir com a dúvida. Ela realmente, o Flávio Dino disse que ela estava, mas desde que horas assistindo tudo acontecer, aquela emboscada que tinha como fim a prisão do presidente Bolsonaro e eu tenho que aceitar. Não, não, eu sou muito franco e ser franco custa caro às vezes. Até alguns que no chat

pá, pô, não é hora de brigar, não é hora de desabafar, desabafo. É re é análise. É análise do meu jeitinho, como um elefante no seu, né, numa lojinha de louças, né? Ah, Débora, mais alguma coisa da da convenção do do PL ontem em Brasília? Débora >> reforçar que você está exercendo o seu direito de comunicador, exercendo o princípio da liberdade de imprensa. E eu

só quero encerrar eh colaborando com a sua análise, dizendo que eh historicamente essa oposição de Celina Leão eh ao PT é algo difícil de se observar e até de se comprovar. Eh, nos últimos anos, Ibanês Rocha, que era o governador do Distrito Federal, fez muito mais falas enfáticas e frontais contra o governo Lula, ele mesmo sendo do MDB e agora atolado também nesse escândalo do Banco Master, eh fez aí algumas passagens e em que criticou o governo, em que dobrou a aposta contra o governo já por parte de Celina Leão. Esses acenos enquanto vice-governadora foram quase que nulos, né? A gente não tem um histórico de notícias, de manchetes, com aspas da governadora enfrentando o governo Lula, mas agora ela tenta fazer essa pecha de bolsonarista colar perante o eleitorado do Distrito Federal. existe na direita uma divisão quanto a isso. já disse

aqui, há um nome muito forte no Distrito Federal por parte daqueles que estão inconformados com essa questão do Banco Master, que aguardam esclarecimento sobre esse suposto envolvimento do governo do Distrito Federal, que é o nome da deputada Paula Belmonte, que frequentemente na Câmara Distrital aqui do DF vem fazendo esses apontamentos e fazendo oposição a esse governo. E como eu já disse aqui também, Isalcio Lucas já adianta que mesmo eh no PL não apoiará Celina Leão. Pitóle, eu encerro a minha participação por aqui. Essa semana é uma semana de retorno das atividades aqui no Congresso Nacional e muito em breve volto com mais notícias direto do Parlamento Brasileiro. >> Débora Cena, microfone Auri Verde.

Brasil em Brasília. Dé, obrigado pelas informações. Bom trabalho para você. Ótima semana. A gente se fala ao longo da programação.

Dé, >> obrigada, Pitolle. Um beijo para você, pro nosso chat, pros nossos moderadores e pra maior e mais qualificada audiência do país. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da UriV. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.