---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 10/03/2026"
video_id: WCge5HMTG4A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WCge5HMTG4A
video_date: 2026-03-10T15:30:02+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Aurde, Aurive Verde Brasil, 7:48, faltando 12 para 8. Chegamos à terça-feira. E terça-feira, você sabe, é dia de boa conversa com os nossos amigos da Oralim e hoje nos estúdios da Auri Verde em Bauru, Dr. Víor, Vilas Boas, VCT, Dr. Vittor que é especialista em implantes e prótese dentar.

Víor, bom dia, seja bem-vindo, doutor. >> Bom dia, Pitóleo. Tudo bem? Tudo bem, o senhor? >> Tudo bom, graças a Deus.

>> Então, tá bom, doutor. É uma honra tê-lo conosco. Aliás, pra gente falar sobre saúde bucal, para falar sobre o tratamento com implantes dentários. Doutor, quando a gente fala deste tipo, desse modelo de tratamento, muitos acham, ah, o implante faz o papel da raiz, a prótese faz o papel do dente, nada mais, né, natural, nada mais. Então, acho que eu não preciso cuidar, acho que eu não preciso eh sequer passar um fio dental, escovar os dentes, não tem risco de care, não tem risco nenhum.

É um ledo engano. Quem pensa assim corre riscos de comprometer esse tratamento, não é, doutor? >> Exatamente, Pitoli. Eh, mesmo sendo prótese, um dente artificial, ainda assim é necessário a manutenção, os cuidados, como nos dentes naturais. Então, o paciente ele deve sim fazer a higienização, a escovação, passa fio dental. são cuidados eh igualmente eh

aos dentes normais, aos dentes naturais do paciente. Doutor, quando a gente fala eh do tratamento com implantes, é importante a gente lembrar o seguinte: as pessoas têm a falta de um ou mais dentes. Alguns a dentadura, que ainda usam a dentadura e equivocadamente, né, acabam apostando que calejar faz parte do processo, tendo longe, longe, longe, né, a capacidade de mastigar, a segurança de sorrir, né, com a dentadura. Tem a questão da ponte imóvel, que da mesma forma traz a insegurança para muitos, até dor, né, no uso da da do tratamento com as pontes móveis. Só que quando a gente fala do tratamento com implantes, é importante até a gente lembrar que nesse percentual de 0 a 100 sem o dente natural, né, 100% quando a gente fala da da dentição natural, a gente tá falando de algo que chega chega muito próximo, que é o tratamento com implantes dentários. É um

tratamento que requer os mesmos cuidados. Então, doutor, quando o senhor diz fio dental, escovação e por qual motivo, doutor? Olha, Pitolle, eh mesmo sendo os implantes, eh, dentes artificiais, eh, os implantes, como eles são inseridos no periodonto, no osso do paciente, eh ainda assim bactéria, placa bacteriana, tudo isso vai promover uma perda óssea, assim como acontece nos dentes naturais. Então, como o implante ele substitui a raiz do dente, ele simplesmente precisa dos mesmos cuidados de um dente natural. Então o paciente ele, se ele não seguir eh fielmente higienização, fazer as manutenções que a gente propõe fazer normalmente a cada 6 meses por aí, eh se ele não fizer e não executar bem essa higienização, provavelmente ele vai vir ter uma perda óssea, problemas inflamatórios, problemas gengivais. Então é necessário

sim ele ter os cuidados. Doutor, e quando a gente fala, por exemplo, do uso do fio dental, é o mesmo é o fio dental de quem tem os dentes naturais, é o mesmo utilizado? Se for algum tipo de prótese eh que ela é múltipla, a gente chama, né, que é quando são vários dentes que são suportados por poucos implantes, existem fios específicos para esse tipo de prótese, que são fios mais eh mais aveludados que passam embaixo da prótese. Então são fios específicos, mas quando são próteses unitárias sobre implantes, aí sim fio dental convencional, como nos dentes naturais. Doutor, e o que o senhor disse pra gente então é que nessa relação com a higiene bucal, com esse tratamento que deve permanecer o mesmo tratamento da escovação, do fio dental, enfim, é porque pode haver um acúmulo, por exemplo, de de resíduos, de de alimentos entre entre a prótese, que é o dente, e a gengiva. É isso,

>> exatamente, Pitoli. como são próteses e apoiadas na gengiva, apesar de fixas nos implantes, eh, ainda assim pode haver um acúmulo de de resíduos, de alimentos embaixo da prótese. Então, ele tem dispositivos, eh, fios dentais específicos para isso. Então, ele tem que fazer a remoção desses resíduos, desse dessa placa que fica aderida aí embaixo da prótese. >> A pessoa geralmente comete então um equívoco quando acha que, ah, não é dente natural, então não vai ter cari, então não preciso cuidar. Eu acredito

que isso seja um grande engano de muitos, né, doutor? >> Exatamente. Eh, mesmo não tendo cara e o dente artificial, ainda assim o cuidado é o mesmo. A higienização deve ser feita de forma satisfatória. >> Isso até para que a validade, né, o prazo de validade do tratamento seja estendido, né, doutor?

>> Exatamente. A durabilidade do tratamento, toda essa parte de saúde gengival, ela só é adquirida através da limpeza, das manutenções periódicas. Eu até brinco com os pacientes que é como um carro. a gente compra ele na concessionária, mas ainda assim a gente tem que fazer as revisões periódicas, as manutenções, então a gente não pode descuidar, doutor, e nesse caso em específico, embora o senhor já tenha mencionado, ah, ao deixar de fazer o que deve ser feito do ponto de vista do cuidado, né, da escovação, do fio dental, nesses eh nesse cuidado diário, ao deixar de cumprir com essa com esse essa meta, esse compromisso, qual é o risco assumido pelo paciente, doutor? Quando o paciente ele não vai eh nas consultas de manutenção, quando ele não faz a higienização de forma satisfatória, eh a gente vai principalmente ter uma perda de qualidade da prótese. Vamos ter mais

desgaste, vamos ter mais pigmentação, acúmulo. Então tudo isso vai influenciar diretamente na longevidade do tratamento e principalmente na saúde do paciente, né? Agora, doutor, ao mesmo tempo, a gente sabe que muitos ainda não aderiram, não buscaram por medo, por questões, né, que a gente muitas vezes não tem ideia, não consegue mensurar, mas o trauma do dentista acha que vai passar dor, acha que é muito caro, não consegue fazer com que essa realidade, né, aliás, que esse sonho se transforme em realidade. E ouvindo o que a gente tá dizendo agora, a gente tá tentando mostrar para você que ainda não tomou a decisão, que chegou a hora de você investir no tratamento com implantes dentários para que você volte a ter os seus dentes, possa ter a mastigação de volta, possa voltar a sorrir de verdade, sem nenhum medo, né, sem nenhuma vergonha na hora de fazer uma foto. Mas que tudo isso depende de você. Inclusive no pós quando

você realiza o tratamento também depende de você, porque certamente é a melhor alternativa para você recuperar mastigação e sorriso. Mas tem que dar o primeiro passo, né, doutor? >> Exatamente. Tem que dar o primeiro passo. Eh, todos os procedimentos são feitos sob anestesia, então é indolor, não precisa se preocupar quanto a isso, tá? e sempre seguindo de forma correta

aí as consultas que a gente agenda até no pós na pós- instalação da prótese. >> Perfeito. Doutor, e qual o caminho para agendar essa avaliação, doutor? >> Olha, precisamos entrar em contato com a Oralim, tá? Eh, marcar essa primeira avaliação lá na na clínica com a gente, tá? que a gente vai guiar, vai dar esse

primeiro passo, a gente vai ter esse contato inicial com você, vamos pedir os exames necessários, exames de sangue, vamos fazer os exames radiográficos, então a gente vai propor um tratamento exclusivo para cada um. >> Perfeito. Bom, e o caminho eu te dou. Qual é o caminho para você agendar sua avaliação agora? Aliás, a dica é você também fazer o agendamento pro seu pai.

Sabe aquele paizão que vai deixando para depois? Ele não se cuida. Você pode dar o primeiro passo para ele, para sua mãe que sempre cuidou de você, mamãe que ficou para depois, né, abidicando dos seus sonhos para você realizar os seus sonhos, né, seu avô, sua avó. Acho que é hora de você dar o primeiro passo por quem você ama. Então, ligue agora para Oralcinha em Bauru. Telefone fixo para

você agendar a avaliação que é fundamental. Fixo é o 30129449. Repetindo, telefone fixo é o 301 9449. E também tem WhatsApp 14, código de área 1499703 8713 14 997038713 em Bauru. Aural Cin espera ali na rua San Martém 17:45 subindo a Samartém duas quadras antes da Duc lado esquerdo com estacionamento próprio esperando por você. Dr. Víor,

mais uma vez muitíssimo obrigado por ter passado por aqui. Doutor, >> obrigado pela boa conversa, Pitoli. Um abração. >> Eu que agradeço, Dr. Víor. É da Oralim,

a rede de clínicas mais indicada do Brasil. Eu volto já com o Jornal da Auri Verde Imperdível, direto de Santiago do Chire. Voltamos à sequência. Continue por aí. >> Rádio Aure Verde de Bauru Limitada.

Notícia esporte. Esporte e diversão. Rádio Auri Verde, com você 24 horas. [música]

>> [música]

>> Ouviram dopirangas mais [música] báscidas de um povo herói cobrado retumbante e o sol [música] da liberdade, raios rúghou no céu da pátria nesse [música] instante. Se o senhor dessa igualdade, conseguimos conquistar com braço forte [música] em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa de toda [música] a casa, salve salve. Brasil com sonho um raio viido de amor e de esperança. [música] A terra desce sem que o formoso céu risolhe límpido.

A imagem do Cruzeiro [música] resplandece. Gigante pela própria natureza. És velha [música] pois e o teu futuro espelha essa [música] grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada dos filhos esses são minhas mã gentil pátria amada Brasil >> [música]

>> Oh. [música]

>> [música]

[música] >> Deitado eternamente esplêndido ao som do [música] mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil [música] florão da América, iluminado ao sol do novo mundo. do que a terra [música] mais gar. Teus bisonhos e dos campos tem mais [música] flores. Nossos bosques tem mais vida. [música]

Nossa vida no teu seio mais amores. Ó pá, [música] a graça salve salve. Brasil de amor eterno seja símbolo. O lavar [música] os estrelado. E digam vende louro desta fómula faz no futuro e glória no [música] passado.

Mas serves a justiça clava forte. Verás que o filho teu [música] não foge a luta. Nem teme que te adora a própria morte. Terra dourada, entre outras vilas do Brasil. [música] A pátria amada dos filhos desde somas mãe [música] amada Brasil.

[música]

>> [música]

[música] >> Nós somos a pátria guardal, fiéis soldados por ela mandamos. [música] Nas cores de nossa fatas [música] brilha a glórias cuja vitória. Em nosso [música] valor se encerra toda a esperança que o povo [música] alcança. Quando aliva fora a terra que brilha [música] a glória com cuja vitória. A paz [música] que vos confessou.

A guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria amada por um dia [música] lutaremos sem teror. A paz queremos [música] com fervor. A guerra só nos causa dor. Porém, [música] se a pátria guardada for um dia lutaremos [música] sem como é sublime [música] saber amar com a alma adorar [música] até onde se nasce.

Amor febril [música] pelo Brasil do coração [música] nosso que face e quando a nação querida [música] frente ao correr perigo. >> [música] >> por ela vinda. Glória, puja a vitória. [música] Assim ao Brasil faremos oferta e [música] a ti, pátria salvaremos e brilha a glória a vitória. [música] A paz queremos com fervor.

A [música] guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria [música] manda por um dia umaada, lutaremos semor. A paz queremos [música] com fervor. A guerra só nos causa dor. Porém, [música] se a pátria mata for um dia, jada, lutaremos sem teror.

[música] >> Quando abrem-se os microfones, >> é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em

Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Olá, bom dia para você. Chegamos à

terça-feira, chegamos ao dia 10 de março de 2026, direto de Santiago do Chile, onde amanhã acontece a posse do Bolsonaro do Chile. Rosé Antônio Castanhã assume a presidência do Chile. Por isso aqui estamos para acompanhar de perto mais uma posse presidencial na nossa América Latina. Alivede, que já esteve na posse de Javier Milei na Argentina em dezembro de 2023. Em junho de 2024, estivemos na posse de Nahib Buquelli pro seu segundo mandato frente a El Salvador, o país que era o mais violento do mundo, transformado hoje no país mais seguro do mundo. E a Oliverde

chega à terceira posse presidencial na sua culta, né, vida ainda no YouTube, porque a Oliverde, a rádio completa 70 anos agora em 2026 no YouTube. Estamos desde outubro de 2023, ou seja, pouco mais de 2 anos. Então, já é a terceira posse presidencial desses presidentes da direita conservadora, libertária, que vão ganhando a América do Sul, que vão ganhando a América Latina e a voz da direita no Brasil, a a verde convidada para todos esses eventos. É uma honra saber que você nos acompanha no rádio para Bauru e região central do estado de São Paulo e no YouTube no @uriverde Brasil para o nosso país todinho. Espalhados quatro cantos do Brasil tem ouvintes a verde e pelo mundo também.

Recebi uma mensagem aqui que quero começar ah com essa mensagem o nosso programa de hoje e com o vídeo, Edson, que eu acabei de lhe enviar. A mensagem do querido ouvinte José Francisco Moreira. Ele escreve assim: "Alexandre Pitori, já está passando da hora de tirarmos o presidente Bolsonaro da prisão. Recebi esse vídeo agora do meu amigo capitão Andriélio. Capita, acabou, aliás, Capita, que saudade! acabou de me

enviar esse vídeo aqui para você também ficar com saudades do presidente Bolsonaro. Assista a Petop Play edição. Bolsonaro. Bolsonaro

Ele é muito

Bolsonaro.

>> Ei, mas que saudade que dá. Esse é o presidente do povo. Esse é o presidente que anda com a gente para ali na padaria, para ali na feira livre, come o seu pastel, seu caldo de cana. Eu tive a oportunidade de, graças a um convite feito pelo futuro governador do estado do Rio Grande do Sul, tenente coronel Zuco. Zuco me fez um convite. Eu

participei da viagem do presidente Bolsonaro de Pelotas a Passo Fundo. fizemos essa essa fizemos essa longa viagem e o presidente Bolsonaro, ele ali me ensinou muita coisa do ponto de vista da empatia, do respeito à população, que estava ali as margens das rodovias por todas onde passamos, pessoas aguardavam a passagem de um de um de um grupo de ali sete carros, talvez um pouco mais, naquele grupo de pessoas ali passando, né, passando ali as margens da rodovia, famílias com bandeiras do Brasil. Brasil, famílias inteiras ali aguardando a passagem do presidente Bolsonaro. E por diversas vezes, diversas vezes, a comitiva parava a pedido do presidente Bolsonaro para que ele pudesse abraçar aqueles que vinham ali simplesmente para mostrar o seu patriotismo, o carinho pelo presidente Bolsonaro. E vi, acompanhei ao lado do meu amigo Fernando Lisboa quantos momentos marcantes. Me lembro de

um grupo de crianças, as margens a margem de uma rodovia e passamos ali algo em torno de 200 m, talvez até o presidente notar as crianças, o grupo de crianças, e pedir para parar o carro, uns 200 m, talvez, e de repente aquelas crianças vieram correndo para abraçá-lo. E foi um momento ímparo, único, único, único. A minha história, o presidente Bolsonaro já deve ter vivido isso centenas, milhares de vezes. Me lembro, por exemplo, naquele mês de maio de 2024, depois das cheias no Rio Grande do Sul, quando o Zuco, também Zuco, organizou com o presidente Bolsonaro e com o meu amigo Paulinho Juqueira de Ribeirão aquelas ações em cidades do interior paulista para arrecadar doações que foram enviadas pro Rio Grande. Eu estive com o presidente Bolsonaro em Campinas, no ginásio do Guarani, e ele me disse ali depois daquele dia todo, eh, jantamos juntos numa pizzaria, tava Paulo Mansuro, deputado estadual, o Bov estava, acho que o Gil também estava, enfim, amigos que ali participaram do jantar, ele me disse: "Pitori, mais de 3.000 abraços, mais de 3.000 fotos só

hoje." Então ele viveu esses esses momentos, ele acabou vivendo inúmeras, milhares de vezes, mas para mim ali marcou demais. Marcou demais. E eu fiz questão de começar a minha jornada de hoje trazendo esse vídeo aqui. Acabou, o capita acabou de me enviar esse vídeo do presidente Bolsonaro, nessa saudade do presidente, porque a gente vive hoje um momento de expectativa pela prisão dos verdadeiros bandidos, a prisão dos verdadeiros bandidos e a liberdade dos inocentes. E acredite, José, meu ouvinte

que mandou a mensagem há pouco, entendo eu que essa hora tá chegando, não é tictac a 24, 48, 72 horas, não tem nada disso. Para Deus o tempo não se conta assim. Para vocês que zombaram daquele tictac do 248 72 horas para vocês que zombaram da gente, chegou a hora de esperarmos, enfim, a justiça divina que fez com que a verdade aparecesse dessa forma, inexplicável, como um banco, um banco que ninguém conhecia, quem conhecia Banco Master, quem conhecia Daniel Vocaro como um banco atrás do seu dono, os seus escândalos, a promiscuidade, a corrupção, o alinhamento com o tráfico internacional de drogas. Tem mais essa? Como um banco que a gente nem imaginava que existisse, que existia, como um banco vai poder salvar o Brasil. E junto

com ele viram outros. Daniel Varo, aparece Alexandre de Moraes aparece Diasfolos operadores do mercado financeiro aparecerão autoridades, personalidades políticas do poder judiciário. Amigo, acredite. Estamos vivendo o momento onde depois do zombar dessa esquerda, dessa esquerda suja, mal cheirosa, chegou a nossa hora, acredite. E repito, não é no tictac, não é no tic-tac do relógio, não é do zombar das minhas tias do zap, dos meus tios do churrasco, não é no zombar que vocês vão ganhar. Nós vamos ganhar é

na verdade. E a verdade tá chegando. Alguma dúvida? Alguma dúvida? Que nós estamos prestes a viver um momento único no Brasil da libertação desse país? E eu

tenho a plena convicção de que nós não veremos isso acabar em pizza. Se isso acabar em pizza, o que eu não acredito, a gente pode apagar as luzes embora. Acabou, vamos embora. Isso aqui não tem mais jeito, porque a oportunidade chegou. é o filho do presidente prestes a a receber uma prisão preventiva. Lula,

que vai ter que se explicar com relação aos desvios do filho, aos ao recebimento à mesada do filho, dinheiro recebido por Lulinha. Lula e Galipulo, conversando com Daniel Vocaro fora da agenda, intermediado por um homem, essa conversa intermediada por um homem que foi ministro de Dilma, que está no quadro de funcionários consultores de Daniel Vcaro, Guido Mântega, recebendo 1 milhão por mês. Amigo, isso tem muita coisa para acontecer e a gente vai ao longo da nossa jornada dizer para você, acredite, a verdade chegou. Edson, chama a turma para mim, por favor. A verdade, chegou, chegou a hora de passarmos o Brasil a limpo. Só não podemos desistir agora.

Veja, até dar vontade, eu tenho visto, visto alguns bons vídeos na internet, até dá vontade de zombar. Dá vontade, dá vontade de olhar pro pro careca do master e falar para ele: "Aí, bonitão, destruiu a vida de tantos, chegou a hora de destruir a sua vida, bonitão." Chegou a hora, careca. Chegou, chegou a hora de você pagar as suas contas. Veja, diante dessa situação, diante do que nós estamos assistindo, nós não podemos achar que a batalha já tá vencida em hipótese alguma. Eu repito

lá na no no pitóia da quinta série. Ah, mas eu tenho uma vontade de tirar uma onda. Mas não tenha dúvida, o conseguiu bloquear e tudo que a gente já tá sabendo da esposa do Careca, tudo que a gente já tá sabendo dos bastidores que não são bons do ponto de vista da promiscuidade, nós tem tanta sujeira por aí, mas não podemos agora achar que o jogo está ganho. Pelo contrário, essa batalha chega ao principal momento e precisamos de todos atentos no vigiai e orai. Vigiai e orai. Precisamos de você. Antes

da primeira informação do dia, GG, já está chegando e a gente já começa a falar de saúde por aqui, porque não é de hoje que a gente conversa sobre o magnésio, o mais indido do Brasil. E tem motivo de sobra pra gente tratar desse assunto aqui todo dia. Muita gente que começou a usar já sente os benefícios no seu dia a dia. Mais disposição, menos dores, mais leveza para encarar a rotina. A diferença é real. E para

explicar porque o Magnésio 5.0 se transformou num forte aliado, um aliado tão importante, o GG está passando por aqui. GG, querido, bom dia. >> Bom dia, bom dia a toda a família Auri Verde, os nossos amigos patriotas. Pitória, é tão bom a gente estar por aqui para falar do nosso magnéo que realmente vem ajudando tantas pessoas, tantos ouvintes. É o caso, por exemplo,

da dona Simone, viu, Petri? Ela até ligou pra gente, ouviu aqui falando do magnésio, entrou em contato. Por quê? Ela foi ao médico e aí o médico falou para ela: "Ó, você tem aqui hérneia de disco, eh, tenta eh eh não fazer tantos movimentos repetitivos, né, para ter uma vida mais tranquila". Acontece que muitas vezes a gente nem consegue, né?

tem que trabalhar, tem que correr atrás do nosso pãozinho de cada dia. E aí ela perguntou se pode usar o magnésio junto com o remédio que o médico recomendou para ela. E e aí e vou falar para ela aqui, falar para todo mundo, porque a história dela pode ser de muita gente que tá nos ouvindo nesta manhã, Pitolle, eh, pode deve usar o magnésio. Você que tem dor, você que tá usando já um remédio, um medicamento, o nosso magnésio vai potencializar ainda mais esse tratamento. No caso da hérne de disco, relaxa a parte muscular, relaxa e eh o seu corpo como um todo, tira o estresse, né? Porque a parte emocional

com certeza afeta muito também. Nós temos aqui, pitólio, pessoas que ligam na nossa central, conversam com a gente, pessoas que foram morar em uma cidade mais tranquila, levar uma vida mais tranquila por causa da dor, quando faz muito frio, quando faz muito calor, quando a vida é muito estressante, isso certamente prejudica ainda mais quem tá sofrendo com dor. Então, se você tem hérneia de disco, fibromialgia, se você sofre com artrite, tendinite, bxite, aites que são inflamações, o magnésio quelato 5.0 Zero Dalírios é para você. Ele vai te ajudar melhorando a dor, protegendo eh protegendo a parte óssea, melhorando as suas articulações e relaxando toda a parte muscular.

Pitolle, >> boa. E aí você pode ligar agora para adquirir o mais vendido do Brasil, 0800787060. Esse é direto com o laboratório, né, Gigi? >> Exato. Por isso que a gente consegue um desconto especial. Você vai ligar agora,

vai falar que eu vi aqui, eu garanto para você 80%. Não é aquele desconto, ah, não, tem lugar que fala que tem desconto, mas não, na realidade não tem um desconto. Aqui é desconto real, você vai ter 80% se você ligar agora e vai ganhar cafeteira portátil para você fazer um cafezinho na hora que você vai pescar, na hora que você vai dar uma uma volta na praia, passear com a família. Ah, você tá na estrada viajando. Para o carro, faz o cafezinho ali, toma o café para você ficar mais esperto, não dormir no volante. E ainda tem de presente

aqui, ó, a é essa aqui é um sucesso. A creatina da Lírius, pastilha mastigável, sabor de chiclete, uma delícia. Você vai ganhar essa creatina, ganha cafeteira e 80% de desconto. Mas para isso, ligue agora. 0800 787060.

0800 78706. Pitole, >> valeu, GG querido. 08787 5060 para você ligar agora. Valeu, GG. >> Um abraço. Obrigado.

>> Abraço, querido. Até já. Chegando camisa 10 da seleção brasileira do rádio e os destaques desta edição. O nome dele é Alexandre Garcia. Bom dia, xará.

>> Bom dia, meu xará. No nosso encontro de hoje, eu vou mostrar que o governo brasileiro, governo Lula, não quer que a reunião de 12 países latino-americanos contra o crime no continente, né, mais os Estados Unidos, claro, declarem que o PCC e o Comando Vermelho são grupos terroristas. Governo brasileiro não quer. Tudo é ocultado, blindado, posto sob sigilo. Isso é uma espécie de confissão. Agora, eh, querem abrir a

sessão por Vorcaro, não pode gravar a conversa dele com os advogados numa prisão de segurança máxima. Diz a defesa dele. E vejam só, muita gente envolvida, gente, nos três poderes e em vários partidos políticos. Então tão espalhando que vai ficar tudo nulo, porque estão vazando conversas. É, e depois é o perigo de derrubar a república. É melhor

manter a república suja, né, do que limpá-la, tirando, derrubando os de consciências vendidas a vorcar. É isso. Detalhes daqui a pouco no nosso encontro diário de Brasília. Alexandre Garcia. >> Valeu, xará, querido. Até já. Bom, e o

Brasil já sabe quando o assunto é iluminação natural e ventilação, a solução é o Domus, a clarabia da Bomplast. O Domus é feito sob medida em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e resistência ao tempo. O formato único evita o acúmulo de sujeira e potencializa a iluminação, deixando seu ambiente sempre claro, ventilado e o melhor, sem utilizar energia elétrica. Quando o assunto é durabilidade, acredite, não existe solução mais durável. Tem Donos instalado pela Bonplast no fim dos anos 80, que ainda está intacto do jeitinho que foi instalado. Visite o site

www.blast.com.br. Esse bom é com n de navio e conheça a linha completa de domaboióias.

Se preferir, chama Bonplast no zap. 14 98169 1544. Bon, Domos de acrílico, uma janela para o céu em sua obra. Atendendo Bauru, região e todo o Brasil pelo WhatsApp 1498169 1544. Chegando, trazendo os destaques desta edição, nosso querido Wellington Barros, o homem da marmita de ouro. É, hein, né?

Essa semana tá de ouro mesmo. >> Com o preço do quilo da carne, meu. Você tá valendo ouro a mamita BAS. >> Pois é, mas tem que dar uma maneirada porque marça é muito longa e a gente fica preocupado, né? Então estamos dosando aí já desde a semana passada para garantir a boa frequência até o final do mês, né?

>> Para ver se chega o dia 31 com a mamita cheia, né? >> Isso. Pelo menos uma carne moída com batata lá. [risadas] >> Entendi. Boa. Barroszo. Quais são os

destaques? Imperdível jornal de hoje em Barros. >> Pois é, Ptol. Um bom dia para você, a todos que nos acompanham. Os destaques de hoje. O Partido Novo pediu o

afastamento imediato do senador Davi Al Columbado. Alegação do Partido Novo é que o Alcol Columb estaria engavetando pedidos de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal. Pedidos esses que já contam com o número de assinaturas eh para a abertura. Então o novo faz esse pedido agora de afastamento do presidente do Senado, o pedido feito ao Conselho de Ética da Casa Alta. Informação também, aliás, hoje Pitle, o poder 360 divulgou uma reportagem, eu trago daqui a pouco. Morais Vorcar e

Andrei Rodrigues degustaram o whisk Macalan juntos em Londres. Publicação feita hoje pela manhã pelo poder 360. Vou trazer também um destaque Ptoli, do senador Carlos Viana. Ele deu uma entrevista ontem após o a reunião da CPMI do INSS e ele falou sobre temas que eu considerei importante, acho que é legal compartilhar com a nossa audiência. Falou sobre a questão da prorrogação da Comissão Parlamentar de Inquérito. Ele tem uma reunião hoje com

o Davi Columbre para discutir isso. Há indícios, há conversas de bastidores que o Davi Columb está resistente em relação a prorrogar a CPMI do INSS. que essa conversa do Carlos Viana vai acontecer hoje com ele. Carlos Viana fala também sobre uma conversa que pretende ter com o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, em relação aos abas corpos que estão sendo eh liberados aí para investigados ou pelo menos para aquelas pessoas que vão lá prestar o depoimento na comissão para falar sobre as fraudes do INSS. se ele quer discutir esse tema com o ministro do Supremo Tribunal Federal e a tentativa de prorrogar a a Comissão Parlamentar mista de inquérito por mais um tempo para que possa ouvir mais pessoas. A preocupação,

inclusive, eh dos senadores e dos deputados que fazem parte da comissão é que o tema dessa comissão seja esvaziado agora na reta final. Essa é a grande preocupação por conta das revelações do caso Master, a possibilidade de uma CPI que envolva especificamente o Daniel Vorcaro e a tendência é de dos holofotes estarem nesse novo procedimento e deixarem de lado. Aí essa é a preocupação, que a CPMI do INSS fique escanteada. Trago os detalhes dessas e outras informações ao longo da edição de hoje do Jornal da Aur Verde. Lembrando que estamos no Instagram, aliás, chegamos a 264.980

983 seguidores, ten certeza. Vamos bater, vamos bater 265 agora. >> Com toda a certeza. Eu acho que dá perfeitamente. Nós temos aí mais de sete, mais de 8700 espectadores na live.

>> Não, esse ritmo nosso não. >> Se contar com o otimismo do pinguim, quem sabe, né? >> O motivador do Brasil. Pinguim é safadão. Ô, ô, Maos, como é que faz?

@aurivejobrasil no Instagram e clica no seguir. É isso. >> Pois é. Vai lá no Instagram, tem a lupa de pesquisa. Você digita AuriverdeBrasil, não precisa pôr nenhum arro, já vai aparecer lá AuriverdeBrasil tem os seus o seu perfil verificado, tem o selinho azul, aparece ali os 264.000

seguidores e você clica em seguir que aí você já fará parte do nosso Instagram. É importante destacar sempre que além dos recortes que a gente leva lá do programa, de tudo que a gente discute aqui ao longo da edição do Jornal da Auro Verde, nós temos conteúdos exclusivos dos nossos colunistas, tem matérias eh e do factual, né, do cotidiano, muita matéria e vídeos exclusivos. Nós temos vídeos lá que essa nas últimas semanas aí bateram um número muito bom de visualizações e vídeos importantes, extremamente importantes, sobre temas da atualidade, temas políticos que você não vê aqui na no Jornal da Auri Verde. É um conteúdo exclusivo pro Instagram. Então acesse agora mesmo @aurivasil. Se você ainda

não é um seguidor, seja muito bem-vindo, porque tem conteúdo especial para você, esperando por você também no Instagram. A expectativa de chegar aos 265.000 1 seguidores nessa manhã. >> Boa, garoto. Esse é o Eringon Barros cuidando das informações para você e cuidando do WhatsApp. Luís Henrique

Pereira, o orgulho do seu Ozi, irmão do Ju, cuidando ali do Zap 14 é o código de área, porque estamos em Bauru, no velho oeste Paulista. 1431040760. Quem cuida da turma por ali é ele. Fala, Luizão. Bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos que estão acompanhando a Oriverde. Isso mesmo. No 1431040760. Você manda sua mensagem de texto, áudio, vídeo, sempre aí com nome, cidade, estado de 15, 30 segundos, mas ninguém está ouvindo. Então a gente passa até

uns 40 segundos. Manda seu áudio e o vídeo. A gente tá sentindo muita falta de te ver aqui na Auri Verde. Então manda aí, ó, 14 31040760. manda sua participação. Muitas pessoas,

na verdade, ontem eu conversei com diversos ouvintes, o Claudinei de Curitiba, que sempre está conosco, a dona Rosa de São Paulo, o senhor Cláudio, o Cláudio Freitas, que mora em Campinas participando também, todos indignados com a situação do Brasil. Sabe como eles fizeram? 14 31040760. Tô voltando no jornalismo para falar contigo, viu? Boa. Valeu, Luizão. Aquele abraço,

querido. Bom trabalho. V. Bom dia. >> Bom, deixa eu fazer um registro, um agradecimento. Hoje estou apresentando o

programa aqui de um apartamento estúdio, na verdade em Santiago, em Lascondes, onde mora um casal querido, Carlos e a Letícia. O Carlos é do canal Brasileiro sem Fronteiras. Carlos, já nos conhecemos em El Salvador, não é? Tivemos agora a oportunidade de aqui estarmos juntos em Santiago do Chile. Carlos que foi inclusive a nos buscar, o coronel Gelson Gomes e eu no aeroporto aqui em Santiago. E aí ontem, rapidinho,

mas eu preciso de contar essa história, inacreditável, quando nos encontramos em El Salvador, Carlos, que morou um tempo em Bauru em função do trabalho do pai, seu Carlos Alberto, querido, seu Carlos, né? H, em função do trabalho do pai lá nos anos 90, Carlos, que me recebe hoje aqui em Santiago morou em Bauru. Morou em Bauru e estudou com meu irmão, com o Guilherme, no colegial, tempos de colegial. E ali, eh, poxa, a primeira grande coincidência, né? Imagina lá em El Salvador encontra o Carlos, que faz um belíssimo trabalho, aliás, né, com a sua teoria das bandeiras, enfim, ele me dizendo que estudou com o meu irmão. Aí

ontem, né, saímos para jantar com seu Clodomir, Adriana, coronel Gerson Gomes, ali estava Letícia, esposa do Carlos, o Carlos e eu, junto com o nosso amigo Rodrigo. E aí, acredite se quiser, Carlos morou nos anos 90 em Bauru, no mesmo endereço onde a rádio fica hoje. Nalfrido Fontão 273. Que coisa inacreditável. Tem 118.000

imóveis em Bauru. Isso não é um chute, é um número. 118.000. E o Carlos morou em Bauru, na no mesmo local, no mesmo endereço onde hoje é a verde. Olha o tamanho da coincidência.

Carlos, que faz um trabalho brilhante, já vai passar por aqui para conversar conosco. Carlos do canal Brasileiro sem Fronteiras. Letícia já preparou um café delicioso para mim aqui hoje. Obrigado, Letícia, atrapalhando a jornada e a rotina, né, desse casal querido. E Carlos, muitíssimo obrigado pela fraternidade, né, pelo carinho com que me recebeu aqui. Carlos do canal

Brasileiro sem Fronteiras, sem Fronteiras. Zé Letícia, esse casal querido, me recebendo aqui. É que eu não consigo mostrar agora por conta do sol, mas dessa janela que está aqui atrás de mim, aqui é uma cortina, essa janela ali, a cordilheira dos Andes. É um quadro vivo isso aqui, não é? Um espetáculo onde está Carlos que já vai participar conosco com essa cordíria dos anos ao fundo. Muito bom. Barros prepara

a primeira informação para mim, por gentileza. Enquanto isso, deixa eu te contar, aliás, uma pergunta. Se você está com problemas, você homem com problemas, problemas como ejaculação precoce, disfunção erétil, olha, tudo isso pode ser uma questão são questões, né, que abalam a autoconfiança e a saúde masculina. E se você tem se sentido assim, a energia foi embora, cabes baixo, não tem vontade de mais nada, tem dificuldades inclusive para entrar em campo, se é que você me entende, você precisa o quanto antes do Power Pulse. Power Pulse é um forte aliado, poderoso aliado, que age de forma totalmente natural, sem contraindicação. O PowerPus

contém princípios ativos que devolvem a energia que já se foi e vão te ajudar a estar em campo com mais frequência, se é que você não entende. A fórmula do Power Pulse é aprimorada e por isso é altamente eficaz. Tome uma atitude e ligue agora. Adquira já o seu power push que eu tomo todos os dias. 0800787 5060.

Comprando o seu pau e pulse agora você garante 50% de desconto. Ainda tem a cafeteira portátil de brinde ou a creatina. Você escolhe. Tome o controle da suba viida. Ligue agora 080078760.

Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil com a primeira informação de hoje na voz de Wellington Barros. A bancada do Partido Novo protocolou ontem uma representação contra o presidente do Senado, senador Davi Alcol Columbri do União Brasil. A representação foi feita no Conselho de Ética da Casa. O partido pede o afastamento imediato do senador por não dar andamento a pedidos de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal, nem instalar Comissão Parlamentar mista de inquérito do Banco Master. O documento foi apresentado pelo

senador Eduardo Girão, do Partido Novo do Ceará. O senador é pré-candidato ao governo do estado e diz que ao Columbia pedir para sair e diz que o atual presidente do Senado é campeão de engavetamentos de pedidos de impeachment. Abro aspas, nós estamos entrando pela primeira vez nessa legislatura com uma representação do Conselho de Ética do Senado para afastamento imediato do presidente Davial Columbri. Infelizmente, todo esse caos que a gente está vivendo, essa insegurança jurídica, é decorrente da omissão da presidência do Senado, que tem a solução facinha desde 2019. Se acumulam na mesa do presidente Davial Columbri, primeiro do Pacheco e agora o Davial Columbri, que é o campeão de engavetamentos de pedido de impeachment.

a dezenas de pedidos com documentação robusta e nada foi feito. Fecho aspas ao que disse aqui o senador eh Eduardo Girão. E atualmente tem existem pelo menos 46 pedidos de impeachment no sistema do Senado contra ministros do Supremo Tribunal Federal. O Alexandre de Moraes é o que lidera com o maior número de requerimentos. São 29 no total. O

Gilmar Mendes tem o segundo maior número de pedidos na atual legislatura, são nove requerimentos. Em terceiro está o ministro Dias Tofol com sete pedidos, seis deles eh no último semestre, os últimos eh meses foram difíceis aí para o Diastofol nesse sentido, foram vários pedidos de impeachment contra ele. Desses três foram motivados inclusive pela condução do ministro na relatoria do caso do Banco Master. O Partido Novo também acusa Davial Columbre de omissão por não instalar a CPI do Banco Master, apesar do requerimento capitaneado pela oposição já ter o número necessário para ser instalada desde o final de 2025. No Senado, Girão também apresentou o pedido para instalar uma CPI. Apesar de também

ter as assinaturas necessárias, Alumbre não instalou o colegiado. Então são vários pedidos que estão na mesa do senador Davial Columbri e que não tem andamento. Pedidos inclusive, como eu disse, com documentação farta, robusta e com assinatura necessária para dar abertura aos procedimentos. Tudo isso represado nas mãos do presidente do Senado. >> Obrigado, Barros. No domingo à noite,

aqui já em Santiago, eu jantei com o seu Clodomir. Seu Clodomir é um querido, ele é esposa Adriana e seu Clodomir é pai do senador Eduardo Girão, né? E o seu Clodomir é um amigo que eu tenho, um amigo. Comecei, comecei descobrindo que seu Clodomir era ouvinte da Oliveira de Brasil, nos acompanhava e aí ficamos amigos. E aí no no durante o jantar, seu Clodomir liga pro filho Eduardo Girão, o senador, meu amigo também.

E o Girão me contou que entraria ontem com esse pedido eh tratando-se de alcolumbre e por dois motivos, abuso de poder e omissão institucional. Quando o Girão me disse isso e o motivo pelo qual não chegou ainda aqui em Santiago, deve chegar hoje à noite em Santiago para amanhã acompanhar a posse de Rossé Antônio Castolaro do Chile que toma posse amanhã. Por isso a Oliver está aqui. Quando ele me contou eh que entraria ontem com esse com esse pedido tratando-se de Davi Al Columbri. Eu entendi então que a partir de agora, mais uma vez está na mão do Senado.

Entendo que agora Girão colocou uma batata quente na no colo dessa turma. Por quê? Fica muito fácil eu na condição de senador falar assim: "Ah, tudo depende do Columbri. O alcolumbre que precisa, né, colocar o impeachman para ser votado. O alcolumbre tudo no colo do alcolumbre, beleza? É responsabilidade

dele, entendo. Mas agora, de uma maneira audaciosa, corajosa e inteligente, o que o Girão fez? O senador Eduardo Girão, pré-candidato ao governo do Ceará, alô, meu Ceará. O girão fala o seguinte, ó, tudo bem, ele não está fazendo. Vamos corrigir, vamos acertar essas arestas, vamos dar a possibilidade de ver como o Senado vai se posicionar agora, de que maneira os senadores irão se posicionar diante da oportunidade que surge com a decisão de Eduardo Girão de fazer esse protocolo.

Porque a leitura que eu faço é a seguinte, não tudo bem, até agora dependia do alcolumbre, agora depende dos senadores, dos senadores, esse movimento para tirar o alcolumbre do jogo. Porque se o alcolumbre não está jogando, porque vamos conversar, não é? Se a gente tem uma constituição carcomida, enferrujada, já os dentes quebrados daquela engrenagem. Por que eu trato dessa forma? Porque a gente entendeu que no papel a constituição cidadã promulgada em 5 de outubro de 1988 no papel vai muito bem, obrigado. Mas na prática, meu

Deus, a gente podia imaginar que o o presidente do Congresso, presidente do Senado, que acumula as funções, dava para imaginar que ele tinha tanto poder. A gente nunca imaginou. A gente já viu passar pela presidência do Senado nomes como Renan Calheiros, essa nei tantos outros, a CM. A gente já viu tanta coisa acontecer. Agora a gente nunca imaginou porque a a Constituição tá aí há 38 anos.

A gente nunca imaginou que eles tivessem tanto poder. E quando precisamos que usassem desse poder para libertar a nação, não usaram. E aí vai mostrando que a engrenagem não vai bem. Nada bem, nada bem. Por quê? Vamos lá. Onde começa

o erro dessa engrenagem? O escolhido pelo presidente da República para sentar na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. Esse escolhido passa por uma sabatina onde? No Senado. Os senadores têm que sabatinar o escolhido do presidente para ver se o cara vai lá pr pra cadeira do Supremo. OK. O próximo

deve ser o Messias, o cachorrinho do Lula. Ele que deve ser o sabatinado, o próximo ali no Senado. Ah, OK. Ah, então ele vai ser sabatinado, vai pelos senadores. Sim. Aí quando o Messias vai

lá pro Supremo Tribunal Federal, como já aconteceu com todos os outros, ele passa a ter o poder de julgar o senador. Mas como assim? Então esse pode falar não, ele pode voltar ao contrário. Dos 81, veja, dos 81, se 40 disserem não e o 41 sim, ele vai, tá? E os 40 que disseram não, como ficarão do ponto de vista eh daquele que foi negado por ele? vai ser julgado e

pode ser perseguido. O resto da história a gente já sabe. Então essa engrenagem da sabatina já se mostrou carcomida, não dá certo. Mais do que isso, o o Supremo Tribunal Federal entendeu que colocar na cadeira de presidente do Senado um corrupto, quem deve, quem tem ficha corrida, que isso dá certo. Eles já entenderam. Ó, vamos fazer o seguinte,

vamos colocar lá na cadeira um cara que deve as calças. Por quê? Porque ele joga o nosso jogo. A gente fica com ele na coleirinha, com focinheira. Ele fica pra gente aqui. Ele joga para nós. Como

assim? Como assim joga para nós? Como assim? Ah, por quê? É simples. Ele vai

ter coragem de pautar um pedido de impeachment? Não. Por que ele não vai ter coragem de pautar um pedido de impeachment? Porque daí eu ca o mandato dele, porque eu tenho poder também. Então essa engrenagem na teoria até pode ser bonitinha, tal, mas na prática deu tudo errado. Mas nesse movimento de

Eduardo Girão, pré-candidato ao estado do Ceará, do Partido Novo, o senador coloca no colo dos senadores uma batata assando, amigo. Mais ou menos assim, tá? Vocês estavam dizendo que ele tinha que fazer e não fazia. E agora que somos nós que podemos fazer para afastá-lo. Vocês não vão fazer.

Ó o tamanho da confusão que vem pela frente. Entendo eu que diante do momento em que se encontra a opinião pública, né, a a posição hoje eh do eleitorado ano de eleição, os senadores serão cobrados pelo afastamento de Davi Columbri, que deve até as calças e por isso não pauta pedidos de impeachment de ministros do Supremo. Não tem coragem para isso. Repito, porque deve as calças. Davi ao Columbri é um cara que deve na praça. Como é que vai pautar

pedido de impeachment? Não vai. Deixa eu conversar com o Daniel Leão. Hoje tá paureira por aqui. Pauta repleta de boas boas entrevistas, né? Tudo que você

precisa ouvir para est bem informado, você sabe na Olive Verde. E no meio disso tudo a gente fala de saúde também. Por quê? Porque a gente continua firme por aqui falando de saúde de forma séria, né? Mas do jeito que você já conhece. a gente fala de disposição, a

gente fala de dores musculares, a gente fala de ansiedade e tem gente lidando com tudo isso ao mesmo tempo. Então, vale a pena reforçar. Se você está passando por esses sintomas, o magnésio 5.0 da Lírios, o mais indido do Brasil, pode ser o seu grande aliado, não é mesmo, Daniel? Bom dia.

>> Sim, Pitolle, pode ser e será assim como está sendo para você, né, Pitole? E eu vou falar um negócio aqui para você. Já vou te dar um puxão de orelha aqui ao vivo. Você não me brinca com essa conversa que você esqueceu de tomar o magnésio. >> Você tem que tomar todo dia. Cuide da

sua saúde certinho. Pelo amor de Deus, Pitóle. Você não pode ficar doente nesse momento. >> Daniel aqui não está aqui comigo, está no meu quarto do hotel e estou na casa do Carlos e da Letícia, né? Aqui apresentando o programa hoje direto de Santiago. Mas eu trago. Não tenha

dúvida. Ótimo. Ótimo. Cuide da sua saúde. E você, meu querido ouvinte, minha querida ouvinte que está nos ouvindo agora, cuide da sua saúde também. Tire só um

momentinho para você fazer uma ligação e comece a usar esse magnésio que faz a diferença na nossa saúde. É aquilo que o Pitol sempre fala, nós temos a sorte de trabalhar com um produto que nós fazemos uso. Não só apenas eu tomo ou o Pitoli toma, mas nossos filhos tomam. A gente recomenda pra família toda. Meu pai tem 85 anos. Eu falo: "Pai, você não fica

sem o magnésio, por favor, não esquece". Aí quando eu vou lá na casa dele, ele fala: "Não, tá aqui, ó". Aí ele vai lá, me mostra o potinho que tá acabando. Falei: "Ah, muito bem, vou trazer outro pro senhor". E assim vai. Por quê?

Porque esse magnésio realmente faz a diferença na sua saúde. Então, se você é uma daquelas pessoas que vive reclamando de dor, ai eu tenho dor de cabeça constante, aí você toma um remedinho pra enxaqueca, ok, melhora, mas daqui dois dias você tá doente de novo. Tá na hora de você começar a usar o melhor magnésio do Brasil, que é o magnésio 5.0 da Lírius. cinco tipos de magnésio e todos eles na forma que quel usar, você toma duas cápsulas só, apenas duas cápsula, não precisa tomar mais que isso. E aí você vai ver, anota aí no

calendário para você ver depois de 5 dias, depois de 10 dias, depois de 30 dias, você vai olhar: "Puxa vida, eu tô tão bem, tô dormindo bem, não tenho mais dores, não tenho camb, melhorou minha memória, concentração, é isso. São mais de 300 reações, como se fosse 300 gatilhos de saúde para você. Faz assim, ó. Liga para Lírios agora, 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe. Nós

estamos fazendo uma campanha incrível. Já tem quase o qu já tem umas três semanas que nós estamos fazendo essa promoção que você paga só 20%. Então, aproveite antes de acabar, você só paga 20% do valor. O frete você não paga. Se quiser parcela e ganha três presentes.

Primeiro, uma caneca linda da Aur Verde. Ganha também uma cafeteira expressa que é portátil e ganha também a creatina premium para fortalecimento de massa magra. Você só tem que ligar 0800 787 50 60. >> Valeu, Daniel Leão. 0800 787 5060. Até a

próxima, Daniel. Abraço. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Á, chegamos a 265.000 seguidores no Instagram ou tropeçamos? >> Não, já ultrapassamos. Já ultrapassamos os 265.000.

Que bom. Cadê o pinguim daquele? Não, >> nesse ritmo nosso não. Cadê o pinguim? Hã?

>> Não, >> o motivador do Brasil. >> Ritmo nosso não. >> Ó, agora são 265.64 64 seguidores. Agradeço a audiência aí e peço que aqueles que ainda não se não seguem lá o nosso Instagram, sigam @auriverdebrasil.

>> 10.000 pessoas, 11.000 pessoas acompanhando a gente agora no YouTube. Dá para ir a 10.000 likes, hein, Tomá?

Não esquece do joinha, muda tudo pra gente, não custa nada para você. Não dói. Não dói. Eu juro que não dói. Se você puder, por gentileza, ó, joinha.

Bora. 7200 likes agora. Dá para ir a 10.000 likes. Cuida disso pra gente.

Vamos embora. Joinha. E tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitolle. Ontem o senador Carlos Viana do

Podemos, presidente da CPMI do INSS, anunciou que vai discutir com o Supremo Tribunal Federal a concessão de ábias corpos para convocados. O objetivo é evitar que eles deixem de comparecer as reuniões e o andamento dos trabalhos seja comprometido. Ele diz que irá procurar o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim. Viana também afirmou que o Senado irá entrar com recurso contra a decisão de Flávio Dino sobre a quebra de sigilo do Lulinha, filho do presidente Lula. E há inclusive, segundo o senador, uma reunião com o presidente do Senado, Daviol Columbre, nesta terça-feira para tratar da prorrogação dos trabalhos da CPMI. É importante lembrar sempre que a

CPMI tem prazo final agora dia 28 de março. Então os os senadores, os deputados estão correndo contra o tempo para conseguir primeiro, né, a elaboração de um relatório que seja contundente, mas mais do que isso, ah, ouvir pessoas que ainda não foram ouvidas, não conseguiram que prestar o seu depoimento, né, pessoas que tiveram aí, por exemplo, esses abias corpos que impediram o avanço das investigações. Então nós temos um trecho da fala do senador Carlos Viana sobre esse tema. Vamos conferir >> então. A advocacia do Senado, eu já orientei, entrará com um recurso para a votação da decisão do ministro Dino. Nós

esperamos que a maioria dos ministros que vão participar da votação que deem, né, naturalmente que devolvam o respeito às prerrogativas do Congresso. É uma solicitação que eu faço de diálogo, de respeito entre os poderes e nós vamos recorrer e esperamos com toda sinceridade que a gente possa ter de volta segurança jurídica, porque uma decisão que é publicada da forma como eh nós recebemos simplesmente gera mais dúvidas do que certezas. quando ele diz o seguinte: "Vocês podem fazer novamente votações de quebra de sigilo e o devido debate, o que que é o devido debate? São duas pessoas, três pessoas, são os líderes, o que que é o regimento que não foi respeitado?" Então, a eu entendo que nós precisamos do Supremo Tribunal Federal que o país volte a ter tranquilidade, que cada poder possa cumprir com a sua obrigação e nós continuarmos na nossa investigação.

Também outro ponto, solicitei já a minha assessoria uma visita institucional ao presidente do Supremo, Edson Faquim, para que a gente possa conversar com ele sobre o próprio discurso dele na abertura dos trabalhos legislativos, falando sobre o respeito e a harmonia dos poderes. Não tem sido assim por parte do Supremo. Então eu espero que a gente com diálogo, com o olhar da República, a gente possa reverter essas decisões e termos um reequilíbrio em nosso país. Amanhã, terça-feira, eu teria uma conversa com o presidente Al Columbre. ele ele eh me colocou que nós conversaríamos com mais tranquilidade para que a gente possa definir de toda maneira o mandado de segurança que eu pretendo impetrar no Supremo Tribunal Federal contra a minha vontade, diga de passagem, mas uma necessidade e incentivado pelos parlamentares. Esse

mandado de segurança está pronto e nós poderemos solicitar ao Supremo a prorrogação, já que temos todas as assinaturas e o regimento cumprido.

Opa, perdão, desculpa, perdão, Edson. Eh, nesse caso em especial, é o que eu dizia, o microfone tava fechado aqui, não depende, não depende do alcolumbre. Essa ação do Carlos Viana não depende do alcolumbre, da advocacia do Senado, enfim, ele como presidente da comissão parlamentar mista de inquérito tem essa prerrogativa, ou seja, ele dá uma volta no alcolumbre, por isso marca a reunião com Faquim e vai fazer esse pedido aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Perfeito. É o caminho. Entendo que é um

caminho legal, né? é o caminho constitucional, é o caminho da independência dos poderes ou para tentar reaver a independência, retomar a independência dos poderes. Agora eu volto ao Banco Master e volto a essa questão dessa exposição da promiscuidade de tudo que nós estamos descobrindo. E tá ficando muito claro para nós, para qualquer um, para qualquer um, é a luz do sol, né? tão claro como a luz do sol, tá ficando claro que não existe independência porque a corrupção estava instalada nos três poderes. A corrupção

está no poder judiciário, a corrupção está no legislativo, a corrupção está no executivo, criando sim uma relação não de harmonia, mas de dependência destes para manutenção de todo o esquema. Pode ser o esquema do petrolão, pode ser o esquema do mensalão, pode ser o esquema agora do Banco Master. Veja, os esquemas vão chegando e as moscas estão aí. As moscas são, na maioria dos casos, as mesmas. Chega uma mosquinha nova, chega uma mosquinha diferente, como vorcos diferente. Mas veja, as moscas estão

todas aí. E quando a gente fala de Supremo Tribunal Federal e dessa interferência, eu acho que é muito importante ficar ficar claro o seguinte, veja, nós temos hoje no Supremo Tribunal Federal jogando contra, jogando contra o Brasil, eu não tenho nenhum problema em dizer isso, porque eu não estou falando da instituição, eu estou falando de membros da instituição que já provaram quem são. Porque se eu pegar Flávio Dino, que suspende, por exemplo, a quebra de sigilo do Lulinha, né? Primeiro da Roberta Luxinger e depois do Lulinha. Flávio Dino, você sabe quem é?

Você sabe da história dele? Pois é. PCD B. PCD B, Partido Comunista do Brasil, governador do estado do Maranhão por duas vezes, senador eleito pelo estado do Maranhão, hoje provavelmente estado mais pobre do Brasil. Olha em que situação Flávio Dino deixou o seu estado. Vir o super ministro do Lula, em

especial naquele período de transição, armando provavelmente, hipoteticamente, supostamente palavras que me protegem, armando o golpe do 8 de janeiro ao lado de outras autoridades, provavelmente, hipoteticamente, supostamente, em função do poder adquirido naquele momento, naquela transição. O futuro ministro da Justiça e Segurança Pública, Flávio Dino, ele sabia o que ele queria quando ele já dizia que era crime, crime, uma plaquinha pedindo o artigo 142 da Constituição. Não é do livre livro do crime, não é do livro do tráfico, não é não. A gente muitos estavam no movimento pedindo o 142, artigo da Constituição. e já começou a querer ali classificar isso como crime, dando a letra, dando o sinal do que viria pela frente e muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente, pode ter participado de toda essa armação, dessa grande mentira chamada golpe do 8 de janeiro. Por quê?

Decidiu assistir tudo isso de camarote, direto do seu gabinete, onde quase teve um piripque. Foi isso que ele contou pro Fantástico. Lembra disso? ao lado dele, Celina Leão, que eu ainda não consigo entender o que dona Michele está fazendo ao lado de Celina Leão. Celina Leão é o que tem de pior pro Distrito Federal nesse momento. Porque

Celina Leão sabe de tudo, tudo, porque estava no gabinete do ministro Flávio Dino e sabe exatamente e sabe exatamente o que foi armado para que tudo aquilo acontecesse daquele jeito. Então, amigo, o que nós estamos vendo hoje no Brasil, acompanhando hoje no Brasil, é a oportunidade da gente olhar para esse Supremo, entender quem são e o motivo pelo qual decidem. Falei de Flávio Dino, Zanin, advogado de Lula. Meu Deus, como irá decidir? Tofoli, que foi advogado do PT. Toffoli que foi advogado do PT, hoje

uma desavença de Lula, a gente sabe o motivo. Mas veio da onde? Alexandre de Morais. dispensa apresentações ou não. Junto com isso, Camen Lúcia, que a gente já sabe como decide, né? Infelizmente aquela do

cala boca já morreu, hoje decidiu usar do do do protocolo da censura, em especial naquele caso do Brasil paralelo. A gente tem os demais, né? Fuxs, né? Gilmar Mendes, que para mim também deve deve estar hipoteticamente, provavelmente atolado até as tampas no caso do Tayá, que eu adoraria ver uma apuração eh sobre Gilmar Mendes e a relação dele, Gilmar Mendes, com o Taiayá, será que tem envolvimento? Aí, por outro lado, tem Nunes Marques e hoje o herói da nação. Graças a Deus, eu

quero morder a minha língua todos os dias, né? desde que ele cumpra até o fim com a sua missão. O ministro André Mendonça, quando cai ali essas decisões de blindar, dificultar, né, negar eh a possibilidade de alguém participar da CPMI do INSS, não tem como a gente dizer: "Puxa vida, hein? Foi o PT que blindou". Não foi um agente, um despachante do PT no Supremo Tribunal Federal e hoje você sabe, blindou, tá devendo na praça. Blindou, é ré, eu confesso, não

tem outra alternativa. Quem blinda Lulinha, quem blinda Vorcaro, anda junto com Lulinha, anda junto com Vcaro. Não há outra possibilidade, não há outra alternativa. Ou está ganhando com a decisão que está sendo tomada, que nós precisamos essa retomada. da independência entre os poderes é limpar os poderes. E o que Daniel Vocaro

está nos dando a possibilidade agora é de realizar essa limpeza, mas é com água sanitária, com lisofómio, com o que tem de mais poderoso, né? Bactericida. A gente agora chegou a hora da limpeza que deve acontecer nos três poderes, em todos os escalões. Porque se você acha que isso acontece lá no Supremo, lá no Senado, só na presidência da República, é claro que você tá enganado. essa sensação de tomar o poder dessa forma corrupta, chegou a câmaras municipais, prefeituras municipais, assembleias legislativas e acho que esse caso vocar pode contribuir e muito para que a gente exponha definitivamente as entranhas desse grande, dessa grande teia, onde Bolsonaro foi jogado ali no meio dessa teia, tentando combater tudo e todos, derrubar o sistema. E olha o que

aconteceu com o homem sério, justo e honesto, preso. Então agora, amigo, é a hora sim. Se o Carlos Viana tem a condição de que vá, que que lute, que converse com Faquim, que peça, né, que a segurança jurídica que falta, cada um fazendo a sua parte. Agora, é a oportunidade única, única na história desse processo de redemocratização, é a oportunidade única de passar esse país alimpo. Edson, chama a turma lá para mim, por gentileza. Já já tem

Carlos Jordi. Jodi vai conversar conosco. Jordi e também Eduardo Borgo. Borgo está em Brasília na condição de advogado e vai falar sobre o mandado de segurança. Jodi, deputado federal do PL do Rio de Janeiro, que é o autor, né, da coleta de assinaturas paraa abertura da CPMI do Banco Master, vai conversar conosco. O assunto é exatamente a CPMI.

Acho que vem mandado de segurança que vai fazer que com que essa CPMI seja instalada imediatamente. É o que o Brasil quer. CPMI do Banco Master. 9.500 likes agora. 15 14.000 pessoas

acompanhando a gente agora. Vamos ali, por gentileza, 10.000 likes. Dá essa moral pra gente, é o seu joinha pra gente fechar a primeira hora do dia aqui com 10.000 likes. Pode ser isso. Achou o

joinha ali. Fácil, não é? Pronto. Então, enquanto eu converso por aqui, né, enquanto a gente tem mais uma boa conversa, né, já tem Carlos Jodi e Eduardo Borgo direto de Brasília. Eu converso agora mais uma vez com o Daniel. Conversa rápida por aqui. Hoje a

pauta cheia. Daniel Leenhão rapidamente passando por aqui porque muita gente tá no limite, né? Vivendo no piloto automático. Aliás, é a dor que a gente vai empurrando, né? Desde janeiro prometeu cuidar da dor e não deu certo.

Pelo menos até aqui, cansaço que não passa, sono todo bagunçado. Daniel, quem é teimoso e ainda não deu a chance pro Magnésio 5.0, pode estar exatamente assim, né? Com a vida de pernas pro ar e não cumprindo a promessa do ano novo. Daniel, >> é, e nós já estamos em março. Já estamos

em março. E você não cumpriu as promessas, mas sabe por quê, Pitolle? Muitas vezes a pessoa não tem mesmo energia, a pessoa tá se sentindo cansada. Uma pessoa cansada logo de manhã, eh, às vezes a pessoa fala assim: "Não, eu vou pra academia hoje eu vou treinar", aí vai pra academia. Chega lá, fica numa bocejação, bocejando. Por cadê

a energia que não vem? E não é café e nem é energético que vai resolver o seu problema. Você precisa usar esse aqui, olha, o magnésio 5.0. É um suplemento que não tem contraindicações, é indicado para idosos, é indicado para jovens, é indicado a partir de 18 anos você pode suplementar. Fortalece a massa magra

junto com a creatina, porque eu vou mandar para você aí uma creatina e de presente essa creatina melhor ainda. É, junto com a massa magra, o magnésio ele fortalece massa óssea. Sabe quando você tem que fazer o exame lá de denometria óssea para ver como que tá os seus ossos? Gente, use o magnésio 5.0, não tem contraindicação, só vai fazer bem para você. começa, o benefício começa no

sono, melhora a qualidade do sono. Às vezes você fala: "Ah, mas eu já durmo muito". Eh, você dorme bastante, mas dorme um sono de qualidade? Faça a experiência de usar esse suplemento. Duas cápsulas à noite. Melhora o sono.

Para quem tem problemas de dores, dores de cabeça frequente, dores musculares, dores nas costas, dói a lombar, dói o ombro, dói o pescoço, dói. Começa a usar. Ah, eu tenho câras, não consigo espreeguiçar porque a hora que eu vou espreguiçar me dá câimra. Começa a usar magnésio 5.0 da Lírius. Você só tem que

ligar, só vende no telefone. Olha só, aproveita a promoção, tem que ser rápido. Liga no 0800 787 50 60. Para quem ligar agora, Pitol, você paga só 20% do valor. O frete você não paga. É para experimentar, é pra

família falar: "Não, eu vou começar a usar isso aqui e vai, quero ver se dá resultado mesmo." É, é uma promoção imperdível. Você só paga 20% e ganha três presentes. Ó, ganha cafeteira portátil para fazer café expresso na hora, ganha creatina e ganha caneca da Aur Verde. Só pega o telefone e liga. Dá

essa moral pra gente, como diz o Pitoli. Dá essa moral para Lírios. 0800787 50 60. Valeu, Daniel Leão. 0800787060.

O magnésio mais vendido do Brasil é da Valeu, Daniel. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil. Deixa eu dar bom dia para o deputado federal do PL do Rio de Janeiro, é de Niterói. O nome dele é Carlos Jodi.

Jodi, querido, bom dia. Seja bem-vindo, Jordi. >> Bom dia, Pitoli. Que alegria falar contigo, com toda sua audiência depois de tanto tempo. E tô aqui com Borgo.

Borgo tá aqui em casa, aqui em Brasília >> pouquinho. Tá, a porta aberta entra qualquer um, né, Jodi? que eu brinco, né? [risadas] >> Não, é um cara muito querido, muito especial, tem ajudado muito a gente aqui. >> Toda essa questão vendo CP do master.

>> Esse é meu irmão. Esse é meu irmão. Jodi, fogo no parquinho. Jodi, >> fogo no parquinho, Pitoli, né? Pitollei, acho que não sei se você já adiantou pra audiência. Deixa eu só dar uma Pronto.

Não sei se você adiantou pra audiência aí, o que que nós estamos aí prestes a fazer, né? Como você sabe, nós entramos com a o protocolo da CPMI do Banco Master há mais um mês, foi no dia 3 de fevereiro. E ao Columbia, ele já deveria ter feito a sessão do Congresso Nacional para fazer a leitura do requerimento e a instalação da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito do Master. Só que a Columbre ele tem utilizado de subterfúgios para impedir a instalação da CPMI e do master. Primeiro que ele tem buscado nos chantagear, porque o que acontece na sessão do Congresso Nacional, onde é feita a leitura automática da CPMI do caso master, eh, inclusive nós vamos também votar o PL da dosimetria. Os as sessões do Congresso

Nacional servem para votar os vetos do presidente da República. E aí ele tem colocado na mesa o seguinte: "Olha, se eu até abro a sessão do Congresso Nacional para votar o PL da dosimetria, mas vocês têm que abrir mão da CPMI, do Banco Master." É assim, isso é inegociável, né? Por nós não queríamos nem essa porcaria de pele da dosimetria. Nós fomos obrigados a votar porque ao Columbúmbio não foi homem suficiente para apeitar e dizer que ele era o presidente do Congresso Nacional e que nós deveríamos votar a anistia porque era a nossa competência enquanto parlamento. E eles disseram que o

Supremo Tribunal Federal disse que nós não podíamos votar porque isso era inconstitucional. ao Columbúmbrio, como é macomunado com os ministros supremo, ele acabou aceitando essa situação. Votamos o pele da dosimetria porque a gente também sabe que essas pessoas que estão presas elas têm pressa, querem ir para casa, não querem mais ficar sofrendo na prisão. Acabamos votando aquele PL da dosimetria, da redução das penas e aí foi vetado pelo Lula. Agora nós temos que derrubar. E ele tá

querendo fazer essa chantagem em que nós temos aí a CPMI do Banco Master que vai apurar toda essa fraude bilionária que envolveores, envolve deputados, senadores, ministros do Supremo Tribunal Federal. vai passar o Brasil a limpa o maior escândalo de corrupção da nossa história. E aí ele tá querendo negociar com a C, com a o PL da redução das penas, assim, é trocar uma Ferrari por uma bicicleta com pneu furado e nós não vamos aceitar, evidentemente, isso. E ele, como disse, está postergando essa sessão. E nós vimos também aí o senador Alessandro Vieira com uma nova ideia, protocolando aí uma nova CPI, um pedido de CPI no Senado do caso master, mas já tinha já uma CPI protocolada sobre o master no Senado que foi feita pelo Eduardo Girão.

Mas essa CPI do Alessandro Vieira, né, aí que tá o pulo do gato, ela restringe a atuação somente aos aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Nós só poderemos investigar os ministros do Supremo Tribunal Federal. E assim, é importante investigarmos ministros demais, mas nós não podemos aceitar que haja essa restrição, porque inclusive nós vamos deixar de investigar governadores, o próprio Alcol Columbre e mais do que isso, será feita no Senado. No Senado nós sabemos que alcolumbre ele tem maioria, então ele vai ter total controle dessa CPI, impedir investigações até mesmo nos ministros do Supremo Tribunal Federal. E o Borgo veio aqui nos ajudar, porque nós vamos entrar com mandado de segurança para que haja a instalação da CPMI do do caso Master de forma imediata.

>> Jodi, uma anularia outra caso o Alessandro Vieira conseguisse emplacar dele, a CPI para só tratar de Tofol e e Moraes. Se ele conseguir emplacar essa anula a CPMI do Banco Master. Olha, Borgo, quando há um fato determinado de de alguma numa CPI, se uma já é instalada, acaba já perdendo o objeto em outra e essa vai ser a alegação dele. Não, já nós já estamos fazendo uma CPI para investigar o caso master e aí fazer outra, eu não sei se se isso realmente é seria possível, mesmo tendo um fato determinado que é um pouco mais abrangente, que não é somente os ministros eh do Supremo Tribunal Federal e e sim toda a classe política, sobretudo um ano que nós sabemos que a Câmara e o Senado estarão mais esvaziados, porque além de ser ano de eleição tem Copa do Mundo. E a alegação que eles inclusive falam para não instalar CPMI é essa de que eh isso vai atrapalhar o calendário, vai atropelar o calendário eleitoral. Nós acreditamos

que uma CPMI do Banco Master, ela consegue atender a tudo, inclusive ela é mais democrática, porque não tem só a participação dos senadores, mas também tem dos deputados, que são os representantes da população. Os senadores são dos estados. E essa CPMI acaba tendo um impacto, uma, um poder de investigação muito maior do que uma CPI tão restrita e somente com a participação de senadores. >> E o Borgo tá pronto para conversar conosco também ao lado de Carlos Jordi. Bogão, que saudade de você. Bom tê-lo

por aqui. E nessa missão agora no juris de que Mano Velho, me diz o seguinte, o que é mandado de segurança? O que significa isso do ponto de vista do do andamento? Eh, qual é o objetivo disso, Bogão? Fala, meu irmão. Bom dia.

>> Olá, Tony. Bom dia. Bom dia a toda a audiência. Saudade aí, viu, cara? E boa sorte aí, Chir, boa sorte nos trabalhos.

Vollio. Primeiro eu gostaria de dizer o seguinte, tem muita gente perguntando se Deus não iria agir em no Brasil quando que iria ter as mãos de Deus. Toda essa maldade que está acontecendo e Deus está agindo, tá? Ah, o João 8:32 está muito forte. a verdade vem aparecendo para o Brasil e hoje acho que vai ficar muito claro, inclusive tem uma coletiva de imprensa no congresso depois mais tarde durante esses trabalhos. Queria

parabenizar também os deputados Jardim está fazendo um trabalho sensacional, sabe? Uma coisa assim, eh, enfrentando gigantes. Então, parabéns. Mandado de segurança é quando a Constituição garante um direito líquido e certo. Tem um direito líquido e certo aquele que é visto a à primeira vista, sabe? que é

flagrante, aquele direito cravado na Constituição que uma autoridade pública acaba desrespeitando, impedindo o acesso daquele direito. Nesse caso, eh, o direito das minorias parlamentares, que é o direito de investigar, que não cabe ao Davi Columbri, não cabe ao presidente do Congresso, da Câmara, das maiorias. É um direito das minorias, já está cravado, já está concretizado no Supremo Tribunal Federal pelo artigo 58, parágrafo terº da Constituição, que basta o fato definido, o prazo certo e mínimo de assinaturas, acabou já tem que ser instaurado. O que que o presidente do Congresso faz? ele posterga, ele se omite em convocar a reunião de Congresso Nacional, que onde seria feita a leitura desse requerimento. Quer dizer, não pode

o Brasil ficar nas mãos de uma pessoa. O interesse público não pode ficar nas mãos de uma pessoa que nós estamos vendo todos os conflitos de interesses que tem. essa CPI, por exemplo, que o Jordinha acabou de dizer, eh, fica não não há um impedimento legal, mas fica complicado eh dois instrumentos de investigação apurando praticamente os mesmos fatos. O que que seria mais interessante? Instaurar a CPMI, já que a CPMI é mais abrangente. Existem indícios

de participação de em em situações criminosas, né? São indícios ainda, mas tem indícios de participação de ministros e uma CPMI do Banco Master seria mais abrangente, além de investigar essas autoridades, todos esses atos, investigaria também a questão do Banco Master. Então nós não temos o porqu ter uma CPI mais restrita, até porque pela realidade nós sabemos que isso aí será usado lá na frente, né, Jor? Que ó, já está investigando, não precisa. Mas enfim, esse mandato de segurança é muito importante. Eh,

importante que se diga que nós colocamos a distribuição primeiro por dependência, depois por prevenção. São duas teses de distribuição. E aí não é escolha de ministro, isso aí é interpretação e respeito da do regimento interno do Supremo Tribunal Federal e da Constituição da República. Porque o ministro Andrea Mendonça, ele já julga ação 15556 que trata desses casos, tá? Então nós estamos seguindo a lei, respeitando a Constituição. A verdade, a transparência

e o respeito à Constituição nunca pode ser visto como malefício à Constituição e a população. >> Burgô, ainda tecnicamente falando, isso vai pro Supremo Tribunal Federal, vai para pras mãos de André Mendonça, sorteio de relator, como funciona isso? Então, pelo entendimento que que eu tive aqui, Vitória, até conversei bastante com o Jordi, com alguns deputados senadores, eh, há o entendimento que esses fatos são conexos. O que significa para explicar isso pra população? Praticamente os mesmos fatos, tá? Tem as

suas peculiaridades de uma CPMI que envolve questões administrativas e questões criminais na PET 155 1556, tá? Que o André Menos tá sobre a relatoria. Mas praticamente os fatos, o núcleo é é a mesma coisa. São a os crimes, as possibilidades dos indícios e crimes do banco que envolve o banco master. Então, não tem como a CPNI investigar de um jeito e o processo criminal com vários dois, três, quatro eh ministros eh dando decisão em cima do mesmo caso. Nós vimos

recentemente o o Gilmar Mendes, ministro Gilmar Mendes, proferindo ali um abes corpus de ofício que pode atrapalhar as investigações tanto na CPMI quanto no na PET 1556, tá? Então precisa ter o mesmo início. Não fomos nós que escolhemos. É o regimento interno do Supremo Tribunal Federal e a Constituição. Por isso, a distribuição por dependência e não sendo aceita isso aí. O que que é dependência?

já tem uma investigação no Supremo, nós colocamos como incidente processual conex, ou seja, como se fizesse parte, entrando naquele processo para o ministro André Mendonça decidir. Se não entenderem dessa forma, eh, volta, pode ir para o presidente do Supremo, mas há o Instituto da Prevenção, quer dizer, outro instituto jurídico. São duas oportunidades, na verdade, paraa população entender de forma resumida eh a uma a possibilidade de cair com o André Mendonça a decisão. Agora, Vitória, se nós estamos em tempos de normalidade, se um juiz julga de forma imparcial, tanto faz no ministro, né? Nós só estamos seguindo o regimento interno e a constituição.

>> Jordi, e o e o bastidor hoje, diante de tudo que a gente tem visto, né, que a gente tem vem assistindo no os bastidores de Vacaro, as mensagens aí a Globo agora Malu Gaspar desesperada, né, Merval Pereira desesperado, essa turminha parece que acordou. Como é que tá o bastidor em Brasília hoje? Diante já desses vazamentos do celular voacar, salvo engano, o Damares tratou disso, eram 400 GB. Agora o André Mendonça mandou só 1 GB, já tá causando todo esse rebuliço. Como é que tá Brasília hoje, Jodi? Olha,

Pitoli, eu acredito que o silêncio ensurdecedor de Brasília demonstra o pânico que a classe política está tendo diante desse caso. Nós estamos num período, né, que eh você vê o presidente Hugo Mota, ele tem chamado sessões eh por info sessões virtuais, ele não tem chamado mais as sessões presenciais. Essa semana, por exemplo, é uma sessão que ela é toda virtual e mas eu convoquei eh grande parte dos deputados para participarem hoje dessa coletiva de imprensa, inclusive. Mas essa semana toda é virtual. Semana que vem será presencial, mas depois mais outras três sessões pra frente serão virtuais. de

tamanho ao medo que a classe política está tendo. E não só o presidente Hugo Mota, mas ele representa, né, os deputados que estão envolvidos com isso. Eh, ele acaba, eh, tendo a representatividade dessas pessoas porque eles devem falar com ele, cara, não dá para mais fazer exceção presencial, porque eles estão falando muito sobre isso. Inclusive teve uma no começo desse ano, no início da sessão legislativa, o presidente Hugo Mota, ele parou de chamar os breves comunicados. Ele não tava deixando mais deputados falarem na tribuna porque tava com medo de isso ganhar mais eco ainda. Então nós estamos

percebendo que há uma uma um medo muito grande, um receio muito grande dos parlamentares de que avancem essas essas investigações. Me recordo até que no início desse ano, antes de retornarmos do recesso, alguns deputados do centrão, inclusive líderes de partidos, me ligavam perguntando como é que estavam as assinaturas, se eu ia realmente fazer a o protocolo quando eu retornasse. Eu falava: "Sim, vou sim. E aí você vai assinar?" É, eu tô pensando aqui. Mas na

verdade eles estavam somente sondando, porque realmente eles estão eh se borrando de medo de que haja instalação dessa CPMI, inclusive sendo ano eleitoral. muita coisa vai vir à tona e é por isso que eu te digo que tem aí armação nesse pedido feito pelo Alessandro Vieira em conio com o presidente al Columbre, porque na verdade eles estão buscando fazer uma investigação para dar uma resposta, uma resposta pra sociedade, uma resposta paraa imprensa, mas que isso não atinja a classe política, não atinja deputados, senadores, governadores, sobretudo tendo aí uma eleição por vir. Então, eh, há um sentimento eh de medo, de receio e uma tentativa a todo momento de blindagem para que não avancem as investigações, não avance a CPMI do caso Master. >> Agora, Jodi, eh, uma questão parece de foro íntimo, pessoal, mas você vai entender onde eu vou chegar. Eh, lembrando daquela operação da Polícia Federal que foi até a tua casa duas vezes, né? A primeira

delas com a tua menina ainda pequena, pequenininha, bebezinho, e os caras com o fuzil na mão, né? Te abordando dentro do teu quarto. Enfim, na sequência, na outra operação, mais uma visita da Polícia Federal da tua casa, né? Com a no dia do aniversário de 3 anos da tua filha. pode me corrigir se eu tiver enganado, né?

>> Tá certo? >> Mas eu me lembro perfeitamente no dia do aniversário de 3 anos a tua filha, o que você que é tua esposa, que tua filha passaram, o que eu não desejo para absolutamente ninguém nessa vida, pelo trauma que gera, pela ferida que se abre, eu tenho cada vez mais absoluta convicção de que é porque você defende o certo, porque você decidiu combater o sistema, a exemplo do presidente Bolsonaro e outros que estão presos agora. O perseguido Carlos Jordi, né, mostra o seguinte, Jordi tá no caminho certo, porque se morais, morais, esse imoral, esse imoral e que em breve nós veremos a cadeia, se Deus quiser, se ele decidiu te perseguir, é porque você anda no sentido contrário de Alexandre de Moraes. Então queria registrar aqui, Jorgi, a minha admiração, porque o que você já passou é sinal de que você está no caminho certo, porque quem decidiu te perseguir é um algóz hoje, nitidamente com indícios fortíssimos de corrupção, andando com gente da pior espécie. Se não, né? Enfim, eu só tô querendo fazer

esse registro aqui, Jodi, pela admiração por você. >> Olha, Pitol, fico muito lisongeado com seus elogios. Obrigado mesmo. Realmente foram momentos muito tensos que eu vivi, momentos que eh ninguém gosta de ter a sua vida deva dessa forma. E quando eu digo vida devaçada, eu tô pouco me importando se eu vou ser investigado. E

eu assim, a minha vida é um livro aberto, eu não devo nada a ninguém, mas invadir a sua casa, sua filha pequena, os caras fazendo um constrangimento no seu condomínio, chamando o vizinho para poder servir de testemunha, você fica sendo noticiado no noticiário nacional o dia inteiro, como se realmente fosse um criminoso. Hoje em dia eu saio nas ruas, aí vem alguém de esquerda me chamar de ladrão, vem falar alguma besteira para mim. E olha só, a maior prova de que eu não devo nada é isso, cara. Eu eu sigo com a minha cabeça levantada, eu sigo com a minha cabeça fazendo o certo, enfrentando esses tiranos, porque tudo que eles queriam era isso, que eu baixasse a cabeça, que eu me intimidasse, que eu me acoasse, que eu ficasse com medo, que eu ficasse no meu cantinho, não levantasse mais minha voz, não me surgisse mais contra essas tiranias. E na verdade isso me só me dá mais força. Eu aprendi uma coisa,

Pitóle. A gente não deve agradecer somente pelas coisas boas que acontecem nas nossas vidas. A gente deve deve agradecer pelos momentos bons, mas também pelos momentos difíceis, porque os momentos difíceis são os momentos que nos fazem crescer, que foram o nosso caráter, que nos transforma em pessoas melhores. Por por trás de toda a diversidade há oportunidade, oportunidade de crescimento. E até mesmo esses momentos e eu agradeço a Deus porque me fizeram me tornar uma pessoa mais forte, mais combativa, mais aguerrida e com mais vontade de lutar pelo futuro da minha filha e das próximas gerações. Obrigado, irmão.

>> Eu que agradeço. E Borgô, que honra, que alegria te ver aí ao lado desse gigante, viu, Bogão? >> Obrigado, meu irmão. Tá, tá escutando, Vitóri? >> Tô perfeitamente.

É uma honra também, Vitório, mais uma vez saudade demais da audiência. estava no chat aqui os comentários eh muito tempo, mas quer dizer, é um propósito. Nós temos aí um trabalho muito forte e deixar a população uma mensagem que por mais que nós estejamos no parece que é uma nuvem que cobra o Brasil escuro e que não tem nada uma esperança, mas tem. Eu vejo, eu conversei bastante com o Jordi aqui e a força que o Jordi que outros deputados têm aqui, é óbvio que é uma minoria, tá? Mas tem deputados senadores aqui com vontade. Nós não

temos essa realidade porque são tantas notícias negativas que nós vemos na imprensa normalmente e acabam fuscando o trabalho daqueles que estão que estão brigando pelo Brasil, mas nós temos, é uma minoria, mas tem gente muito boa lutando e mesmo que fosse um, mesmo que não fosse ninguém, tá? Pela força de Deus, nós vamos nos libertar de todo esse mal. Vitória, eu tenho fé e eu creio. >> Amém. Bogão, boa sorte aí para você.

>> Muito obrigado. Fique com Deus. Um abraço, irmão. >> Jordi, obrigado, querido, por passar por aqui. Boa sorte. Força aí.

>> Tamo junto, Pitóle. Obrigado por tudo aí e saudar toda a audiência novamente. Fiquem com Deus. >> Estamos juntos. Esse é Carlos Jodi, deputado federal do PL de do Rio de Janeiro e Eduardo Borgo pré-candidato deputado federal, hoje na condição de advogado, conversando com a audiência da Oliverde Brasil. Bom, já já informação.

Ô Barros, quero falar sobre Andrei Rodrigues, Vorcaro e Morais tomando o esquinho lá em Londres. Quero tratar desse assunto. Edição, prepara a nota fiscal lá para mim que eu quero resgatar esse assunto aqui que Auri Verde colocou luz na última sexta-feira. Enquanto isso, Manolo de volta e a gente falando com você porque tem muita gente que sofre com dor de cabeça, desconforto no corpo, articulações travadas. Tudo isso pode ser mais do que um cansaço e sim a inflamação no corpo. E quando o

corpo está sobrecarregado, ele avisa, dói, incomoda. Agora, Manolo, além de aliviar essas dores, o magnésio 5.0 da Lírius, o mais vendido do Brasil, pode ajudar a controlar controlar a inflamação que vem acumulando no corpo, não é, Manolo? >> Sem dúvida nenhuma. Um bom dia para você, Pitolle, para toda a audiência aqui da Auri Verde. O papel do magnésio

é esse, é diminuir esse processo inflamatório. Ele é muito importante quando a gente fala em saúde, principalmente das articulações, eh, gordura no fígado. Você falou de dor de cabeça, enxaqueca. Tem muita gente que sofre com enxaqueca justamente por pelo excesso de gordura no fígado, provocada pelo excesso de medicamento, o excesso de açúcar, eh farinha branca. Então o papel do nosso magnésio é essa função, essa limpeza. Ele limpa a veia,

a artéria, tira a gordura do fígado e diminui as inflamações. Se você tem reumatismo, é muito importante usar o nosso magnésio, porque ele aumenta o seu sistema imunológico, diminui essas inflamações. Inclusive, o magnésio é é muito importante, né? Os os estudos já mostram isso. Ele é um ótimo relaxante muscular, ele trabalha as inflamações.

Então, se você sofre com desgaste de cartilagem, tem dor no joelho, no tornozelo, aquela dificuldade para caminhar, você deve usar o nosso magnésio. Ele vai trabalhar esse processo inflamatório, vai aliviar sua dor e, principalmente, gente, olha só, vai fortalecer ossos e músculos, melhorando a sua mobilidade e destravando seus movimentos. O magnésio é tão poderoso, mas tão poderoso, que ele também trabalha justamente a saúde mental. Você falou de enxaqueca, tem gente que tá ao ponto de não conseguir olhar pra luz do sol. É, ou até mesmo, né? Importante

também a gente falar qualquer tipo de iluminação, seja ela artificial, a lâmpada, o computador, pessoa se sente eh desconfortável e parece que aquela dor ela fica mais aguda. Então, use o nosso magnésio, ele nutre o cérebro, controla essa ansiedade, esse estress e melhora também a melatonina. Dorme melhor usando o nosso magnésio 5.0. Pitolle, >> boa. E é o seguinte, você pode ligar

agora 0800 787 50 60, porque esse magnésio, o mais vendido do Brasil é da Lírius. Esse você só encontra pelo telefone, né, Manol? >> Sim, esse não tem na farmácia, não tem na casa de produto natural. E hoje tem uma grande oportunidade para você, ouvinte, meu caro amigo, minha cara amiga, você que ligar agora, 0800 787 5060, você vai pagar preço de custo nesse produto. É o valor do frete, a produção do produto. Eu vou mandar na

sua casa para você testar, para você experimentar. Preço de custo no magnésio. É uma grande oportunidade. É o mês de aniversário aqui da Lírius e ainda vai ganhar cafeteira portátil, relógio inteligente, a creatina mastigável sem adição de açúcar. Então, olha que bacana, são três presentes e preço de custo para você. Só que é o

seguinte, precisa ligar agora 0800 787 5060. A ligação é gratuita. Liga agora de qualquer lugar do Brasil. 0800 787 5060 PO, >> valeu, Manolinho. 08007 87 50 60 é o caminho para você cuidar da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. Valeu, Manolo.

>> Abraço, querido. >> Abraço. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Tem informação na voz de Wellington Barros.

Fala, Barros. Pitoli. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, participou em 25 de abril de 2024 de uma degustação do festejado whisky McAlan em Londres. Informação é do portal Poder 360. Ao seu lado estava o empresário Daniel Vorcaro, então controlador do Banco Master e o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. O encontro

foi realizado no George Club, um clube privado que é alugado para essas ocasiões e que está na região de Myfir, uma das mais as áreas mais caras ali da capital britânica. O evento tinha hora para começar e acabar. Foram 2 horas de evento que além da degustação do McAlan, os presidentes podiam fumar charutos oferecidos graciosamente a todos. A degustação reuniu autoridades brasileiras que estavam na cidade para o primeiro fórum jurídico Brasil de ideias. Evento realizado de 24 a 26 de abril de 2024 com patrocínio do Banco Master, instituição controlada por Vorcaro. A degustação do whisk Macalan

teve um custo de 640.831,88, 831,8, isso dá cerca de 3.200 na cotação de hoje. Segundo o documento da organização do evento, que integravam o acervo encaminhado, ou melhor, que integram, né, o acervo encaminhado pela Polícia Federal, a CPMI do INSS. O valor inclui a experiência de degustação desse whisky, o McAlan, que é um dos mais famosos do mundo. Um serviço

gastronômico e também de entretenimento no George Club. Cerca de 40 pessoas participaram da degustação, tudo pago por Daniel Vorcaro. Entre outras autoridades do evento, estiveram: Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, Benedito Gonçalves, ministro do STJ, Ciro Soares, advogado de Daniel Vorcaro, o próprio Daniel Vorcaro, que tá preso, fundador do Banco Master, o ministro Dias Tofoli, também o presidente da Câmara, Hugo Mota, o procurador geral da República, Paulo Gonê, e o então ministro da justiça Ricardo Lewandowski. A época, Vorcaro utilizou ali mensagens para sua namorada. Nós colocamos aqui na semana passada em que ele dizia que todos os ministros do Brasil, STJ, STF, e ele estava discursando enquanto os ministros assistiam ao seu discurso. Ele

se gabava dessa eh interlocução com autoridades do judiciário. Isso em conversas e obtidas pela Polícia Federal entre ele e a sua namorada, Marta Graef. Ao final do evento, todos os convidados receberam uma garrafa de whisky Macalan como presente. Esse macalan que aparece aqui no poder 360 não é um dos mais caros, mas é uma edição especial. Os preços desse whisky eles variam entre 1.000 para esse

envelhecido aí de 12 anos e pode chegar até mais de $1.000 para as versões mais caras, versões especiais conhecidas como Genesis de Counter. Então, é um um whisk muito conhecido, muito famoso e um dos mais caros do mundo, utilizado para atrair aí para fazer essa degustação com ministros e autoridades eh da do judiciário. Um encontro regado ao ISC foi mencionado em sessão fechada do Supremo, realizada no dia 12 de fevereiro de 2026, que resultou no afastamento de Dias Toffoli da relatoria do inquérito que investiga o Banco Master. Na ocasião, os ministros avaliaram um relatório de cerca de 200 páginas que foi preparado pelo diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que reunia informações para tentar afastar ali o ministro Dias Tofol da relatoria do caso. Um dos itens desse eh

dos itens desse documento, né, desse relatório de 200 páginas, falava da proximidade de Tofle com o fundador do banco e citava esse evento em Londres. O Alexandre de Moraes naquela reunião argumentou que a presença de Tofoli e de demais autoridades no evento não representava impedimento para sua atuação ou para a atuação de ninguém que tava ali na corte. Ele disse o seguinte: "Nesse encontro que foi em Londres, vários estávamos lá. Eu estava lá, Andrei Rodrigues estava lá. Depois fomos juntos a um pub, tomamos McAlan, que é esse whisky escocês. O local citado é o

George Club, que agora vem à tona com essa reportagem do poder 360. No dia seguinte, a degustação do Macala no George Club, as autoridades bancadas por Vorcar em Londres foram a outro clube exclusivo, o Annabels. Eles fizeram um happy hour e jantaram e neste local também durante essa esse evento que aconteceu em abril de 2024. >> Ô Baros, e no dia 27, >> e a a nossa nota é do dia 27, exatamente, >> os caras gastaram R$ 2.800.000 R na

tabacaria do hotel Península em Londres. >> Então, eh, eu preciso tomar cuidado porque a gente vai pegando uma raiva, bicho, vai crescendo um ódio por dentro que é um negócio de louco. Então, preciso tomar cuidado com o que eu falo. Agora, deu para entender para que serve esses eventos fora do país? Deu para entender?

É para reunir a turminha, gastar o nosso rico dinheirinho e decidir em futuro do Brasil. É para isso que serve um evento no exterior. Deixa só lembrar, 14 e 15 de novembro de 2022 eles estiveram em Nova York. Lembra do evento onde saiu a célebre frase daquele estúpido dizendo perder uma mané numa mola. Lembra do Boquinha de veludo?

Lembra do Boquinha de Veludo? Perdeu uma mané no mola. Essa célebre frase sai da boca desse estúpido, desse tal de Luís Roberto Barroso, agredindo, ofendendo verbalmente um cidadão que o abodou respeitosamente. E foi assim que ele respondeu: "Perdeu Mané no Amola". Mas por que que surgiu Perdeu Mané no Amola lá em Nova York? Eu

tô compando com esse evento realizado em abril de 2024 em Londres, porque eles se sentiam super poderosos. Ninguém me pega, eu faço o que eu quiser. Ó quem está aqui comigo, o ministro da justiça, o diretor-geral da Polícia Federal, né? Quem comanda a Polícia Federal do Brasil. Olha quem está aqui comigo. Ministros do Supremo.

O tapinha no rosto lá do Missão dada, missão cumprida do tênis lá do filho, da roupa de 1 milhão de dólares. Lembra do Benedito Gonçalves, né? Do tapinha do rosto do Lula. Benedito Gonçalves estava nessa, amigo, né? Então, percebe o seguinte, os caras estavam num num nível tão alto desse poder que a sensação era perder o Mané numa mola que o Boquinha de Veludo falou. Lembra? O boquinho de

veludo. Pois é, perdeu uma ané numa mola. Quando ele trata dessa forma, é um tapa na sua cara, na minha cara, dizendo o seguinte: "Não enche o saco, que quem manda aqui somos nós. O poder do Brasil está aqui, o ministro da justiça está aqui, o diretor geral da Polícia Federal está aqui. Aqui estão Alexandre de Moraes e Diastofol que mandam na toda.

O grande, a grande percepção, o que eles deixam para mim é essa sensação de que eles estavam tão acima de tudo e de todos, tão além disso tudo, que o que importa, tá? Tá bom. E daí que a gente tá eh descumprindo a lei, daí que a gente tá roubando e daí que a gente tá, né, zombando desse povo, gastando o que a gente tá gastando aqui. Nós somos o poder do Brasil. O fim de vocês está próximo. Enfim, eu

digo nas nessa jornada no Supremo Tribunal Federal, na jornada na Polícia Federal, na jornada em ministérios, no parlamento, enfim, o fim está próximo, desejo eu. Agora, Barros, ontem eu vi um trecho de uma entrevista ah no ICL que apareceu para mim aqui e assisti de alguém denunciando a estrutura de Daniel Varo e quem ele representava, interesses de quem ele representava. Se você quiser buscar a Barroso, acho que é uma informação importante, porque uma testemunha que tem a voz distorcida nessa entrevista admite que Daniel Vorcaro servia a um traficante internacional de drogas. Não sou eu que estou dizendo. É um entrevistado do ICL, do Instituto Chupa Lula, como eu brinco aqui, né? lá no ICL

ouviram esse cidadão e esse cidadão, B, se você tiver aí, pede projeto só me avisar, porque esse cidadão ele diz que Daniel Vorcaro servia, tem até o nome, Oliver não sei o quê, um traficante internacional de drogas, servia a gente forte do sistema financeiro. Aí eu te pergunto, se se eu tô no condicional aqui, viu, turma? Se Daniel Vário, Alexandre de Moraes tem essa relação visal, umbilical, charutal, os caras gostam de pôr a boca do charuto, viu? Um dia isso vai aparecer. É triste, mas um dia vai aparecer. Os

caras gostam de colocar a boquinha no charuto, você entendeu, né? Tá. Um dia isso vai aparecer. Gente com a boca no charoto. Imagens impactantes de dar inveja no boquinho de veludo, se é que você me entende.

Bom, vamos lá. Eh, se Daniel Varo, segundo essa entrevista do ICL, você via um traficante de drogas internacional e tinha essa relação charotal, charotal, boquinha no charuto do com Alexandre de Moraes, eu posso entender que Alexandre de Moraes também tinha relação com o traficante de drogas internacional. Posso entender isso? >> Tá na mão, viu? Vão, tá na mão. Então,

prepara para mim, Barço, que eu vou fazer um power pulse antes aqui. Eh, já deu para entender? Já deu para entender? Se vou fazer a pergunta de novo. Se Dani Alvocaro serve ou servia a um traficante internacional de drogas e tem essa relação charutal de boquinha no charuto com o Alexandre de Morais, eu posso entender então que Morais tem relação com esse cidadão traficante internacional de drogas.

Só tô tentando concluir, né? Tô colocando sim condicional, tal. É uma dúvida. Prepara para mim, Barros, essa informação. Então, antes, atenção, você que percebeu que o seu interesse, a sua disposição já não são mais a as mesmas, né? O mesmo, porque o interesse foi

embora, a disposição acabou, né? A disposição, aliás, né? Despencou. Você que já percebeu que o desempenho já não acompanha como antes, sabe aquela história, a cabeça até quer, mas o corpo já não responde. Pois é, muitos homens passam por isso e na maioria das vezes nem sabem o motivo. O cansaço do dia a

dia, o estresse acumulado, a rotina corrida, as preocupações, enfim, tudo isso impacta diretamente na sua energia, na sua disposição e até no desejo de viver, se é que você me entende. E quando o corpo e a mente estão sobrecarregados, é natural que a performance também sinta os efeitos. Mas tem uma boa notícia para você. Existe uma forma natural, sem contraindicação, de ajudar o seu corpo a recuperar esse equilíbrio. Existe um suplemento 100% natural pensado para você, homem, que quer resgatar a sua disposição e voltar a ter a energia e a vontade no dia a dia. A fórmula do Power PS foi

desenvolvida para melhorar a vitalidade e dar suporte à performance masculina, ajudando o organismo a funcionar com mais equilíbrio, com mais disposição. Então, não deixe que o cansaço, o estresse ou a rotina tirem de você o prazer de se sentir bem consigo mesmo. Ligue agora adquira o seu Power Pus direto pelo telefone 0800787 5060. 0800 787 5060 e garanta o seu Power Pulse com 50% de desconto. Ainda vai um super brinde.

Você escolhe a cafeteira portátil ou a criatina numa fórmula exclusiva da Lírius. Mas atenção, a condição é por tempo limitado, então ligue agora 0800787 5060. Power Post, mais energia, mais disposição e mais confiança para sua rotina. 0800787 5060. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Uliverde Brasil. Barros, me conta essa história do ICL, dessa informação sobre o envolvimento de Vorcaro com traficante internacional de drogas. É isso, Barros? Pois é, Ptoli. É uma denúncia do ICL que inclusive uma entrevista do jornalista Flávio Costa. É

uma entrevista como uma pessoa que não é identificada, né, com a voz inclusive modificada, eh, que informa que Daniel Vorcaro ele seria o testa de ferro de um esquema muito maior que nós estamos descobrindo em relação ao Banco Master, seria pequeno, porque ele seria o testa de ferro de um traficante internacional de drogas. Nós temos um trecho dessa reportagem. Vamos conferir. Eu me vejo num dever cívico de ajudar a o Ministério Público e a Polícia Federal a identificarem quem está por trás de Daniel Vorcaro, que por enquanto parece ser o chefe da máfia, mas na verdade ele era um mero testa de ferro de um operador do mercado de capitais mal intencionado e por sua vez financiado por um traficante internacional de drogas. Então, a minha intenção é dar um caminho para que as investigações avancem e cheguem no beneficiário ou beneficiado final.

>> Quem tá por trás, Daniel Vcar? >> Quem está por trás? Quem financiou a aquisição do Banco Máxima, atual Banco Master, foi Oliver Ortiz, traficante internacional de drogas e responsável por eh pelo cometimento de diversos crimes de prostituição e que é acusado pela justiça brasileira. >> Uhum. Entendeu?

E quando fala de prostituição, né, crimes de prostituição também praticados por esse traficante internacional de drogas, a gente precisa lembrar das festinhas de Vorcaro, no Cem Trancoso, em São Paulo, em Brasília, no IAT, em Santopêz, né, no Castelo. Quando a gente fala de prostituição, a gente já entendeu, né? A gente já entendeu que as modelos, as prostitutas que serviam a Daniel Vacaro não falavam português, aliás, né? Não tinham condição nenhuma de entender o que se falava por aqui. Vinham da Holanda, da Rússia, da Ucrânia, né? Ou seja, essa

denúncia trazida pelo jornalista, né? com o seu entrevistado, mantendo o sigilo da fonte, isso é constitucional, não tem nada de errado. Vai montando esse quebra-cabeça, né, em especial quando se trata da prostituição, da triste prostituição de garotas que vinham pro Brasil ou atendiam Dani Evo VOCAR em qualquer parte do mundo, né? E e agora a gente até pode estar entendendo a agenda de telefone da onde vem, né? Pode ser desse traficante internacional de drogas.

>> Pois não, Baros. Eh, só para completar essa questão desse traficante, o ICL e completa aqui, eu tô, enquanto a gente tá passando, tô acompanhando aqui, lendo uma reportagem, eh, eles completam que esse Oliver Ortiz é um narcotraficante espanhol. Ele foi um dos investidores por trás da operação da compra do Banco Master. Isso é o quem diz, é o ICL Notícias. Eh, ele, pelo menos é o que revelou aí essa fonte eh que atua, segundo o ICL, no mercado financeiro e que acompanhou de perto as investigações. O ICL diz que teve acesso

a documentos e transações financeiras, além de autos de processos judiciais e registros da comissão de valores imobiliários que corroboram com essas afirmações. morador de um condomínio de luxo na Barra da Tijuca, na zona oeste do Rio de Janeiro, onde foi preso em 2013 Oliver Ortiz, nós temos imagem dele em tela, foi condenado por lavagem de dinheiro e tráfico internacional de drogas. No ano passado, a Polícia Federal notificou o criminoso de que ele seria expulso do país depois que cumprisse a pena definida pela justiça brasileira. De acordo com a fonte, o elo entre o narcotraficante e o empresário Daniel Vorcaro é o operador do mercado financeiro Benjamim Botelho de Almeida. apontado pela Polícia Federal como sócio oculto e operador financeiro de Daniel Vorcar nos Estados Unidos.

>> Então, pera um pouquinho. Quem pagou a Vivi foi dinheiro do tráfico de drogas? Eu posso concluir isso, Tumar? Quem pagou Vivi, Vivi, a esposa do careca do Master. Eu posso concluir que quem pagou Vivi foi dinheiro do tráfico internacional de drogas.

Isso tá ficando ruim, hein, pro Moraes, hein? Eu posso concluir então que quem pagou, quem honrou o contrato de R$9 milhões deais, R$ 3.600.000 por mês com escritório de Vivi, a esposa do careca, do master, eu posso entender então que o dinheiro para pagar o escritório pode ter origem no tráfico internacional de drogas. Tá ficando bom, hein? Tá ficando bom

isso, hein? Tá. Agora, uma dúvida. Quando é que vão tirar morais do Supremo Tribunal Federal? Não sei se é prisão preventiva, é o meu desejo, é claro, prisão preventiva, um afastamento das funções. Quando é que

vão tirar esse homem dali? Quando é que vão entender que a caneta deste homem tem um peso que pode destruir vidas como destruiu a vida da Jane, da Késia, da Luía, família do Clesão. A caneta deste homem destruiu a vida dessa família e de tantas outras. Olha a situação do meu amigo Anderson Torres. Olha o que está enfrentando a família do Anderson Torres, que tem esposa e três filhas menores de idade.

Tudo isso, sabe por quê? A gente vai juntando as peças, né? Anderson Torres, ministro da Justiça e Segurança Pública, para mim o mais brilhante ministro da justiça e segurança pública desde a redemocratização. E não é que eu não conheço história não, mas eu sei dos resultados do Anderson Torres. Então, prender o Anderson Torres, que era ministro da Justiça e Segurança Pública, foi por conta da mentira do golpe? Ou porque Anderson Torres poderia

chegar nesse nível de investigação e entender que há ligação com o tráfico internacional de drogas. A prisão de Silvinei Vasques, diretor-geral da PRF, Polícia Rodoviária Federal. Será que é porque ele obstruiu o ônibus no dia da votação lá no 30 de outubro? Ou será porque é quem ajudou o Anderson Torres na missão de prender traficante e apreender drogas no Brasil? Vai juntando as peças aí, amigo. Walter

Braga Neto. O general Walter Braga Neto, sabia pouco ou sabe pouco, tá preso desde 14 de dezembro de 2024. Walter Braga Neto foi um interventor no Rio de Janeiro, sabe? pouco de da dessa relação, né, dos traficantes, venda de drogas, como chega, como sai, por onde entra a droga no Brasil, sabe pouco. Será que tem todo essa amação, toda essa mentira, todo esse esquema armado do 8 de janeiro passa pela prisão destes para que estejam longe da capacidade de investigar e saber de fato quem são estes? Será que esse é o motivo pelo

qual Alexandre Ramagem está fora do Brasil, sem cargo, sem sua função dentro da Polícia Federal, porque foi chefe da ABIM e muito provavelmente sabe e sabe muito de tudo isso que a gente tá vendo agora, porque chegaria, por exemplo, Alexandre Ramagem na resposta que o Brasil precisa até hoje, que é saber quem mandou matar o presidente Bolsonaro, quem ordenou, deu a ordem para Adélio Bispo. Olha com que a gente tá mexendo. Nós estamos mexendo com o que há de pior na espécie, porque nós estamos mexendo com pessoas que destróem vidas, prendem, matam e se transformam em togados com o poder da caneta, >> né? Porque faz de conta que não tem envolvimento nenhum. Faz de conta que eu não tomei o whisky, não gastei 300, 600.000 num dia, 391.000 1 libras no

outro dia. Faz de conta que não aconteceu nada disso. Eu voto pro Brasil, coloco a minha toga e f e ferro com a vida de todo mundo. Ia falar besteira e ferro com a vida de todo mundo. Quando é que vão entender que precisamos afastar Alexandre de Moraes das funções?

quando afastar das funções, simplesmente falar: "Querido, vamos esperar um pouquinho, você pode ficar ali, pega o seu banquinho, saia de fininho, fica ali no cantinho que a gente vai apurar algumas coisas, porque parece-me que diante dessa denúncia do ICL, o escritório da sua querida esposa recebia os pagamentos com dinheiro oriundo do Tráfico Internacional de Drogas. Será que a gente pode, será que você pode esperar um pouquinho ali, Morais, pra gente apurar? Quando é que vão entender que ele tem que se afastar? Ele Tofoli, hein? E se bobear ele e Tofol e Gilmar, mas em especial nesse momento com essa denúncia, o nome dele é Alexandre de Moraes. O segundo nome com muita

atenção, Dias Tofol e na sequência atenção também para Gilmar Mendes. Olha o tamanho do problema. Vamos lá, Manolo tá na linha para conversar conosco. Que amigo que Brasil é esse, hein? Bom, e você convivendo com dor? Bom, isso não

é normal e você sabe, não é? A dor constante não precisa fazer parte da sua rotina, mas infelizmente essa dor te atrapalha e atrapalha a vida de muita gente, ou seja, dores nas costas, joelhos, articulações. E é por isso que nós vamos agora conversar com Manolo mais uma vez sobre o magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil, para entender como ele atua no seu corpo e pode ajudar quem quer viver com mais conforto. Manolinho, >> sem dúvida, né? viver com muito mais

conforto, uma vida sem dor, uma vida com muito mais qualidade, né, Pitoli? E esse é o papel do nosso magnésio, gente. Por que que o nosso magnésio é tão eficaz? Por que que ele dá tanto resultado na prática? O nosso magnésio, ele tem cinco minerais de uma única cápsula. Então ele

trabalha todo esse processo inflamatório, ele vai destravando os movimentos, aliviando as inflamações e ajuda muito no fortalecimento dos ossos, dos músculos, tendões, ligamento, cartilagem. ele vai trabalhar, olha só, ele preserva o líquido sinovial que reveste a sua cartilagem, não deixa ter aquele atrito de osso com osso. Ele vai melhorar também o colágeno, que é importantíssimo para essa lubrificação, para essa hidratação. Além do mais, o nosso magnésio ele leva cálcio pros ossos, melhorando o fortalecimento dos ossos. Mulheres na menopausa, ajuda também o homem depois dos 50, 60 anos a não desenvolver osteoporose. O papel do

magnésio é justamente melhorar força muscular. Ele ajuda na massa magra. A massa magra tem um papel muito importante, pitolle, porque ela ajuda no fortalecimento, levantado no sofá. levantar da cadeira, fazer uma caminhada, ter mobilidade, autonomia, é é importante. Mesmo depois dos 60, 70, 80 anos de idade, é muito importante você ter essa autonomia, ter essa força muscular. E o magnésio ele ajuda muito.

Além do mais, ele melhora muito a saúde do coração. Você sabe que o mineral, o magnésio, por si só, ele é muito indicado pro coração. Ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, evita desde inchaço, formigamento, má circulação, cuidando diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. Então ele é muito importante para cuidar do seu organismo como todo. São mais de 300 reações do nosso organismo. Pitóle.

Bom, e aí só depende de você para cuidar da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. 08787 5060. Esse é direto pelo telefone, vai chegar em sua casa, né, Manolinho? >> Sim. Chega em casa, a gente não cobra o frete. A entrega é gratuita. Isso é

muito importante, né? qualquer lugar do Brasil. Moro longe, Manolo. Você entrega? Eu entrego. E não tem frete.

Você vai ligar agora 0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Você vai gan. Gente, eu vou fazer preço de custo para você testar. É só para

tirar aqui as nossas despesas de produção, eh, as nossas despesas também de entrega. E eu vou mandar para você, olha só, sem custo nenhum esse produto. Então você vai, é, preço de custo para você, vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Só que é o seguinte, você tem que ligar agora 0800 787 5060. Promoção incrível no mês de aniversário aqui da da Lírius. Liga

agora 0800 787 5060. Ligue, aproveite. 0800 787 5060. Pitole. >> Valeu, Manolo. Querido, até já, Manolo.

>> Até já, queridão. >> Vamos em frente. Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Uriverde Brasil. Barros, eu queria veicular aquele vídeo da Damares que você colocou. Acho que

vai vai o encontro exatamente do que nós estamos tratando aqui, Barroso. >> Pois é, Pitolado. Senadora Damaris Alves falou ontem na CPMI do INSS. a importância da CPMI, né? Aliás, Pitola, importante destacar que os senadores, os deputados já estão eh ansiosos aí pelo relatório da CPMI. A CPMI já entra em

uma reta final, como eu disse, tem prazo para ser finalizada até o próximo dia 28 de março. A expectativa de que o o senador Carlos Viana converse aí, como eu disse, com o senador Davi Columbre para tentar prorrogar o prazo da CPMI. Mas o fato é que a senadora Damares falou que ontem que essa exposição, que o trabalho feito pela CPMI ao longo dos últimos meses trouxe muitos resultados positivos. ao Brasil. Vamos conferir a fala da Damares Alves. É muito

interessante, foi dada ontem à noite durante a CPMI do INSS. Mas nós vamos entregar um grande relatório, só que com o passar do tempo aparece o escândalo master. E aí nós tivemos a coragem de quebrar o sigilo do Vocário. Gente, ó, ele tá preso, mas foi essa CPMI que quebrou sigilo dele. E dia 9, 10 e 11 de dezembro chegou, chegou 400 GB sócines de documento.

Aí de repente, naquela decisão que a gente nunca conseguiu entender, tiraram os 400 GB de documento da CPMI. Agora voltou apenas 1 GB. Mas esse 1 GB, porque o ministro André disse, vai para lá só os consignados e só nesse pititi com 1 gig nós já encontramos muita coisa também. Agora que o Brasil que está nos assistindo, que acha que tudo isso vai ser esquecido, não vai. O escândalo do Banco Master muda a história do Brasil. Atenção, mesmo que

essa CPMI não avance neste item Banco Master, no Senado nós temos uma PFC0126 que eu fui nomeada relatora e eu vou trabalhar muito. Temos um grupo de trabalho na CAI e uma CPMI vai ser exigida. Mas para além disso, gente, a Polícia Federal não tá se omitindo. Lá dentro da Polícia Federal tem gente corajosa e honesta. Nós temos um grande ministro da Suprema Corte.

Nós temos uma CGU investigando de novo a CVM a nosso pedido lá na CAI. O escândalo do banco M presidente expôs as entranhas de um sistema financeiro que todos nós julgávamos que era seguro e robusto. Esse escândalo vai requerer de nós, inclusive do parlamento, cortar na pele, porque onde nós estávamos como papel fiscalizador. Então, que o Brasil entenda que mesmo que a gente não consiga nessa CPMI avançar, esse escândalo não vai ficar esquecido. Sabe por quê, presidente? Só para encerrar,

quem assistiu esse final de semana, aquela festa no castelo? Vocês viram a festa no castelo? Sim. >> Meu Deus. E quem assistiu hoje imagens aqui nessa comissão de direitos humanário, de quantas crianças com doenças raras morreram no Brasil por falta de medicação, é tomar de uma indignidade, de de uma indignação.

E a indignação da sociedade vai exigir, talvez nem seja todos nós que estejamos aqui, mas a sociedade vai exigir resposta com relação ao Banco Master. O povo tá indignado. Presidente relatou: "Sintam-se felizes com dever cumprido. Nós estamos fazendo um papel maravilhoso na questão dos aposentados. Se não chegarmos aonde a gente quer nessa CPMI, no Banco Master, pode ficar sabendo. Brasil vai

exigir que outras instituições chegue lá. Parabéns aos dois. >> Muito obrigado. >> Bom, aí a fala de Damares Alves na CPMI do INSS. Tem ali no chat uma participação que eu destaquei do nosso amigo Jcelino. Jcelino Júnior disse:

"ICL totalmente ligado ao PT, mas muito ligado, recebe dinheiro da SECOM. tá ligado ao PCC, ao Partido Comunista Chinês, ligado toda a esquerda. O I está fazendo isso, Pitório, dessa denúncia para desviar o escândalo da esquerda. Jelino, eu até concordo contigo, mas eu eu vou além, Jelino, o escândalo, como disse Damares Alves, e é por isso que eu faço essa ligação da denúncia do ICL com a fala de Damares, Jcelino, esse escândalo ele é tão grande, ele atinge tanta gente. Valdemar da Costa Neto, da Costa Neto disse: "Atinge meio mundo".

Ricardo Feltrm, o jornalista que eu respeito, buscou uma fonte dentro da Polícia Federal que teve acesso ao início desse relatório da questão do Vocaro e disse que quando vier à tona pode causar convulsão social, queda do PIB. Quando se fala de queda do PIB, a gente sabe o motivo. É porque tem tanta gente poderosa envolvida que nós teremos queda no valor de empresas em bolsa de valores. E amigo, muita coisa vem por aí. Então, Jelino, eu concordo contigo. Sei quem é

o ICL, o Instituto Chupa Lulula. Eu sei do que se trata, mas eu preciso olhar para todos agora. Não sei se tenho capacidade intelectual e não tô sendo, não tô usando de falsa humildade não, hein. Eu não sei se eu tenho capacidade intelectual, neurônios suficientes para tentar entender o tamanho do escândalo, onde ele vai. Certamente, a exemplo do Jcelino, eu também vou me surpreender a cada vazamento, a cada imagem, a cada print.

Por quê? Porque nós temos como régua, como sarrafo, a ética, a moral, os bons costumes, a justiça. A gente tem como régua isso. E essa turma, Jcelino, passa longe do que ético, passa longe do que é moral. Então eu preciso ouvir o ICL quando traz a denúncia de que Vorcaro, de que Vorcaro pode ser financiado por Oliver Ortiz, traficante internacional de drogas, crimes de corrupção. Porque eu preciso,

Jelino, fazer a ligação de que se o tráfico internacional banca vorcaro, o dinheiro que paga Viviane de Morais, a Viviane Basti de Morais é dinheiro de tráfico internacional de drogas. Então a gente precisa ouvir todo mundo agora. Quem tá querendo criar cortina de fumaça, quem tá querendo desqualificar, quem está a gente, por exemplo, tem uma questão que nós vamos tratar aí na sequência, Barros. Tem dois pontos que eu queria tratar, Barros, por gentileza. A questão da Polícia Federal, da intervenção do Supremo na Polícia Federal e do exército das Forças Armadas já cobrando o Lula. Percebe? O negócio

tá tomando uma proporção numa velocidade que a gente não tem ideia de onde isso vai parar. E e é simples. Quer verê só? E você imaginava hoje, hoje 10 de março, que nós pudéssemos estar discutindo o afastamento de Alexandre de Moraes, a prisão preventiva de Alexandre de Moraes? Eu não imaginava lá daquele 12 de dezembro, 2:17 da tarde, do dia 12 de dezembro, 14:17, a suspensão da Magník Morais. Tiraram o

chão da gente, meu Deus, acabou. Tiraram a magníca, o cara vai ficar mais forte do que nunca. Ó o que estava acordado aí, ó que os caras já sabiam aí. E a Damares traz um traz um ponto interessante também dos 400 GB. Amigo, 400 GB de informação, vídeo, conversa é coisa, hein? É coisa,

hein? André Mendonça, ele sabe o motivo. Prefiro pensar assim, André Mendonça liberou só 1 GB pra comissão e esse 1 GB está causando tudo isso. Imagine o que vai causar os outros 399 GB. Você consegue imaginar? Dá para

imaginar onde tudo isso vai chegar. Então, Juseline, eu concordo contigo. ICL é totalmente ligado ao PT, tem toda uma história com Partido Comunista Chinês, esquerda, recebe dinheiro de SECOM. Eu entendo perfeitamente, mas quando ele me diz que pode ter ligação com tráfico internacional de drogas, eu posso eventualmente, supostamente, hipoteticamente, ligar Alexandre de Moraes ao tráfico internacional de drogas. Posso ou não posso?

Ué, por que não? Ele ele vai ter que vai ter que se explicar, né? A gente sabe disso. E vai ter dificuldades para se explicar, diga-se de passagem. Então, tem muita, mas muita coisa para acontecer ainda. E e certo de que 1 GB

já causou desespero. Imagine você os outros 399. Vai ser relação boca no charuto, vem muita coisa por aí. Não estou zombando, não estou subestimando o tamanho do meu inimigo, do meu adversário, mas a gente precisa também celebrar a a vitória de cada batalha ou de um dia produtivo, de um dia vitorioso. Chegou a nossa vez. Prenderam

inocentes, condenaram inocentes, mataram inocentes, porque eu não posso me sentir agora, né, pronto para lutar com uma possibilidade de vitória. Por que não? Edson, prepara para mim. Eh, Jorge Serrão, antes, porém, atenção você que tem percebido que a sua performance já não é mais a mesma. Muitos homens estão passando por situações como a impotência e outros problemas relacionados à saúde. Ou veja,

automaticamente você pode estar perguntando, será que tem a ver com queda na testosterona? passou do cinquentinha, amigo. Bom, isso pode então estar afetando não só a sua vida íntima, mas também a sua autoestima, sua confiança e até o seu relacionamento. E o mais comum é que esses problemas surjam por causa do estresse, por conta do cansaço excessivo, da rotina pesada, da mal alimentação, do sedentarismo e até da idade. Ué, por que não? que pode reduzir

naturalmente os níveis de testosterona organismo. Mas a boa notícia é que existe uma alternativa natural para ajudar o seu corpo a retomar o equilíbrio que se chama Power Puls, um suplemento 100% natural que foi criado para ajudar a restaurar a disposição, combater o cansaço e dar suporte à performance masculina. Sua fórmula ajuda o organismo a ter mais energia, mais vitalidade e mais controle, contribuindo para uma vida íntima mais satisfatória e confiante. Não deixe que a impotência, a falta de energia, a baixa da testosterona continuem afetando o seu dia a dia. Ligue agora 080078760 e aproveite a promoção especial pro Power Post. 50% de desconto e ainda um

super brinde que você escolhe ou a cafeteira portátil ou a creatina. Nessa fórmula também exclusiva da Lírius. Mas atenção, a condição é por tempo limitado, então ligue agora 0800787 5060. Power PS. Mais energia, mais confiança e mais performance para o homem moderno.

Olha ele chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. A parada tá ficando sinistra,

hein? Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. É risco, perigo, perigo, perigo. Pode acontecer uma suprema pizza master. Ninguém se surpreenda com isso.

As possíveis revelações de ligações de ministros do Supremo Tribunal Federal com Daniel Vorcaro do Banco Master pode dar em nada. Serão relações que foram mostradas, mas que como provas não servirão para punir ninguém. Qual é a tendência? O que que tá se falando no meio jurídico e até no campo da Polícia Federal? A invalidação de qualquer investigação que já tenha sido feita sobre os ministros Alexandre de Moraes e José Dias Tofolle. É isso. A polêmica é

grande porque no Supremo Tribunal Federal há uma insatisfação total com o relatório de 200 páginas que chegou no começo do mês de fevereiro ao ministro Luiz Edson Faquim. Foi tudo elaborado pela Polícia Federal e entregue pelo diretor geral Andrei Rodrigues. Ali estavam todas as relações ou revelações encontradas no celular do Daniel Vorcaro, principalmente com José Dias Tofoli. A parada foi tão braba naquele momento que o ministro foi obrigado a abrir mão da relatoria do caso master, mas não relatou nenhuma suspeção por isso, apenas foi trocado pelo ministro André Mendonça, que aí começou a dar uma pisadinha no acelerador, liberou um pouco mais as equipes de investigação da Polícia Federal. Aí agora saiu essa história do ministro Alexandre de Moraes, mas vai, mas vai na mesma linha. Tudo tende a ser

anulado no final, porque são provas, em tese, que não foram obtidas com a devida autorização judicial. E ainda vai se questionar o quê? Vai se questionar que o vazamento foi completamente ilegal. Então, o vazamento ilegal vai tirar a legalidade ou até a credibilidade da suposta veracidade do conteúdo revelado. A parada é braba demais. O que que de

verdade ainda pode acontecer nesse caso master? Bom, tem risco de CPMI, isso tá cada vez mais concreto, porque o ano é reeleitoral, tem que gerar a onda de impacto. Mas o que que isso vai efetivamente apurar é outra história. Já a Polícia Federal, ela tem investigações bem concretas para serem feitas e concluídas, principalmente em relação às fraudes cometidas pelo Banco Master, com a participação da turma do Banco Regional de Brasília. A venda de ativos podres não tem sustentação, essa complica, essa tem provas materiais. E

agora a Polícia Federal trabalha com a hipótese de que haja pontos a investigar e que já estão sendo elucidados. Por exemplo, o núcleo financeiro responsável pela estruturação das fraudes contra o sistema financeiro. Tem que desenhar e pegar isso. O núcleo de corrupção institucional voltado à captação de servidores públicos no Banco Central que permitiu concretamente a fraudes. Tá bem? tá bem plausível de ser pego. O

núcleo de ocultação patrimonial e lavagem de dinheiro com a utilização de empresas interpostas. também tá dando para verificar isso nas investigações. E por fim, o núcleo de intimidação e obstrução da justiça, responsável pelo monitoramento ilegal de adversários, jornalistas e autoridades. Aí, nesse caso, é que o bicho pode pegar, até porque o grupo, esse considerado grupo de autoridades, podem ser consideradas autoridades prejudicadas ou que foram perseguidas até os ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, nesse caso, pode uma narrativa acontecer no inquérito para livrar quem interessa no final das contas. Então, a parada é

sinistra. Na verdade, o caso master coloque em cheque o sistema financeiro nacional e, claro, os crimes de corrupção ativa, passiva, organização criminosa, lavagem de dinheiro, violação de sigilo funcional, fraude processual, obstrução de justiça e até ameaça de morte. Sinima a parada, que no final pode acabar numa suprema pizza master. Ninguém duvide disso. Aqui é o Brasil da impunidade, da injustiça e da corrupção sistêmica. Para

Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. Valeu, Serrão querido. Bom, vamos em frente. Já já tem o meu amigo Carlos. O Carlos é do canal Brasileiro sem Fronteiras. Ele é Letícia, sua esposa da

do canal Brasileira Sem Fronteiras, que estamos recebendo aqui hoje em Santiago do Chile pra transmissão do Jornal da Auri Verde. Carlos já tá preparando para se conectar e falar conosco. Entretanto, o coronel Gerson Gomes está agora ali diante do Palácio Lam Moneda, sede do poder executivo aqui no Chile, em Santiago do Chile, para trazer expectativa sobre a posse que já está marcada para amanhã. autoridades de todo o planeta aqui estarão em Santiago do Chile para a cobertura da posse deste que é considerado o Bolsonaro do Chile. Antes, deixa eu conversar com Manolo mais uma vez a pauta apetadíssima por aqui hoje, porque assim vamos até o meio-dia com a transmissão direto de Santiago. E o recado agora é para você

que vive com dor todos os dias, dores nas costas, nas pernas, levanta, dói, agacha, agachar, incomoda e você já não sabe mais o que fazer para se livrar das dores. melhorar a sua qualidade de vida. A gente entende começar o dia assim, né? Não é normal, né? Não é questão de idade. Manolo, para recuperar o

bem-estar e a disposição, qualidade de vida é com o magnésio mais vendido do Brasil. Manolinho, pit, esse é o mais vendido do Brasil e sem dúvida o mais o o maior custo benefício de magnésio no Brasil é o nosso, não é? É, é um produto muito eficaz, pitolle, porque aqui na composição do nosso magnésio, você tem cinco minerais numa única cápsula. Então isso você consegue ter uma eficácia muito grande. Você teria que tomar no mínimo 10 cápsulas por dia e isso acaba prejudicando a a eficácia eh do tratamento. Por isso que o nosso

magnésio foi feito no nosso laboratório, no nosso centro de pesquisa, com a maior responsabilidade e a tecnologia do nosso lado. Só para você ter uma ideia, você falou das dores. O nosso magnésio, ele recupera a musculatura, ele estimula a produção da elastina. Então ele evita os espasmos musculares, as câras, ele fortalece ossos e músculos, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem. Ele trata todo esse processo inflamatório.

E eu gosto de falar, pitolle, da importância que o magnésio tem na nossa saúde do coração. O coração é um músculo. Magnésio é fantástico paraa musculatura. Então ele evita o inchaço, formigamento, a má circulação. Ele vai contribuir, é claro, gente, pro fluxo de sangue fluir, eh irrigar as principalmente as extremidades do corpo, as mãos, os pés, melhorar a nutrição do organismo. Inclusive, uma pergunta até

que que o seu Francisco mandou pra gente, achei muito interessante. Paraa próstata, ele é indicado, se ele melhora esse fluxo sanguíneo, ele é excelente, porque ele vai oxigenar a região da próstata, ele vai melhorar a nutrição cerebral, evitar a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga, dormir melhor. Ah, como é bom dormir, como é bom relaxar. E o magnésio estimula a produção da melatonina. Você tá dormindo mal, tá rolando para cá, rolando para lá, não pega no sono, tem dificuldade na concentração, no foco. É o magnésio que

vai te ajudar e vai colaborar diretamente, Pitoli. >> E o telefone desse é o 0800787060, né, Manolo? >> Sim, o telefone é esse, gente. Não tem na banca de jornal, não tem na Casa de Produtos Naturais e muito menos na farmácia. Você vai comprar direto do laboratório e eu quero que você teste, eu quero que você experimente. Aqui é um

laboratório, gente. Quanto mais você puder comprar, mais tempo você ficar com magnésio, é melhor para você. E claro, a gente consegue te atender da melhor maneira possível. Então, hoje eu quero 10 pessoas para testar o magnécio. Preço de custo para você. É preço de custo

para você, ouvinte aur verde. 0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Preço de custo. Ganha cafeteira, relógio

inteligente e a creatina. Mas tem que ligar agora, gente. É três presentes. 0800 787 50 60 pit. >> Boa. Valeu, Manolo. 0800787

5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Bom, já já coronel Gerson Gomes está se preparando também, meu amigo Carlos, a gente vai falar sobre Chile, vamos falar também sobre oportunidades no Paraguai e saber mais o trabalho do Carlos, da Letícia, que tem os canais o Carlos, o brasileiro sem fronteiras. Muito legal o trabalho do Carlos do da Teoria das Bandeiras e a Letícia com o canal Brasileira sem Fronteiras, nome que realmente se justifica pelo trabalho de ambos. esse casal que me recebe aqui agora, né, nesse estúdio em Santiago do Chile. Estamos todos juntos aqui, prontos para amanhã acompanharmos a posse do Rosé Antônio Cast, o Bolsonaro do Chile. Bolsonaro do Chile. Deixa eu

saber se o coronel Gerson Gomes já tá já tá pronto para conversar conosco. O Edson, tudo certo com o coronel? Já já podemos chamá-lo. É, ele táando >> perfeito. Ele tá passando ali ainda o áudio para para conversar conosco. Eh, e

aí ele vai poder então falar da expectativa da posse, a expectativa da posse de Rosé Antônio Cast, eleito ainda eh no final do ano passado e que nos enche de alegria porque é o Chile de volta às mãos da direita, alguém que tem na sua história e um pai ligado aos ao Chicago Boys, né? a turma que que revolucionou o Chile em tempos de Pinochê, enfim, a gente vai poder conversar com o nosso querido coronel Gelson Gomes sobre essas expectativas para essa posse que já está marcada para amanhã. que eu estou sabendo é que Flávio Bolsonaro, senador Eduardo Girão e outros parlamentares já estão a caminho do Chile deve chegar aqui por volta das 14:30 para uma intensa agenda ainda hoje e a posse amanhã. Amanhã pela manhã teremos uma cerimônia bastante restrita e no período da tarde já sob o comando de Rosé Antônio Castí a Ouri Verde irá participar da posse de mais um presidente da República. A Olivierde que já esteve na posse de Ravier Milei ali nos dias 9 e 10 de dezembro de 2023. Também estivemos nos

dias 31 e primeiro de maio e 1eo de junho. Estivemos em São Salvador paraa posse de Nahib Buquelli, pro segundo mandado mandato de Bukelli em Salvador e agora aqui no Chile é para dar a deus a Borit e a esquerda que contribuiu e muito, né, pra situação em que se encontra o Chile agora e a posse de Rossé Antônio Cast. Tudo certo agora com o coronel Edson. Ainda não. >> Ah, ah, perfeito. Então, habilita o

Carlos para mim, por gentileza. Então, o coronel tá se ajeitando lá, problemas da conexão com o coronel Gerson Gomes. Eu vou aproveitar então e conversar com o Carlos. O Carlos que junto com a sua esposa Letícia desenvolve um trabalho que vale a pena você conhecer. até pedir, o Carlos já passou por aqui em outras oportunidades. Entretanto, nós

vamos entender, n é, o motivo desse brasileiro sem fronteiras que reside nos Estados Unidos, passa um tempo aqui no Chile, indica para você investimentos no Paraguai e fala sobre a teoria das bandeiras para muitos, inclusive aqueles que classificam Fernando Hadad como o melhor ministro da economia do Paraguai. É sobre esse e outros assuntos que meu amigo Carlos Sheer vai conversar conosco a partir de agora. Edson, só me dar o OK que se tiver tudo certo com o Carlos, a gente já dá início para essa próxima. Perfeito, Carlos. A gente tá, eu tô num estúdio aqui na no teu apartamento, você no teu estúdio, na tua base. E eu não

sei se mostra agora, deixa eu dar uma olhada aqui se eu já tenho as imagens do Carlos, mas só para você ter uma ideia, Carlos tem ao fundo, Carlos tem ao fundo e nada mais nada menos que a cordilheira dos Andes. Você, olha lá, olha aí, meu amigo Carlos chegando para conversar conosco. >> Mostrando bem, >> tá mostrando muitíssimo bem. Aliás, é um quadro vivo, hein, Carlos? Bom dia.

Obrigado por me receber aqui, cara. Perí, >> deixa eu ver aqui. >> Olha, >> agora tá certo. >> Dá para ver ela de fundo perfeitamente. >> Dá para ver >> perfeitamente.

Carlos, meu irmão, obrigado por me receber aqui, viu, Carlos? >> Obrigado você por me receber, cara. Muito obrigado. Obrigado todos vocês também pela audiência, né, Laura Verde, maior do Brasil, batendo aí todos os os canais. E sim, é um prazer te receber aqui no no nosso apartamento Barra Stúdio no Chile. E tu tá aí no estúdio

da da Letícia, eu tô aqui no meu. A a gente tá a cordilheira tá aqui atrás dividindo o Chile e a Argentina do Milei. >> Carlos, primeiro lugar eu queria resgatar uma história que contei hoje pela manhã aqui que é inacreditável. E ontem eu descobri que Carlos que passou por Bauru e por tratar de questões profissionais do pai, seu Carlos que trabalhou eh a eh ali na região. E aí descobrimos que o Carlos morou morou durante um tempo onde hoje é a sede da Uliverde, né? Alfredo Fontão 273 em

Bauru. Quando descobrimos ontem, olha, realmente falei é inacreditável. Primeira coincidência, Carlos estudou com o meu irmão em Bauru, com o Guilherme. E aí ontem essa enorme coincidência, onde estamos hoje com Auri Verde Brasil ali, Carlos já morou em Bauru também. Que que surpresa, Carlos.

Fiquei muito feliz. >> Pois é, Pitório, quando a gente estava em El Salvador pra posse do do Bukeli, a segunda, né? Eh, a gente conversou sobre isso quando a gente se conheceu. Foi dois anos atrás e foi em 2024, se eu não me engano. >> Sim, foi exatamente.

>> É. E aí eu conversando contigo, eh, a gente começou a conversar sobre o o seu irmão, né, que estudou no colégio do sistema. E aí foi uma, eh, foi uma coincidência de saber que o o o Guilherme estudou comigo exatamente eh lá trocava-se turmas, né, no colegial. Então, ele tem a mesma idade e a gente estudou na mesma na mesma sala e depois trocavam turmas. E aí ontem, eh, tu falou que a rádio era no endereço, né?

Eh, na, naquele endereço Alfredo Fontão 273. E eu disse: "Cara, não é na frente do clube luzo, né, que que não é mais clube luzo." E aí eu disse: "Cara, não pode ser". Aí eu fui, comecei a pensar, lembrar, porque isso daí faz quase 30 anos, né? Faz 20 e poucos, quase 30 anos. E aí foi a a primeira casa que meu

pai comprou, né? Eh, usando o fundo de garantia, né? Eh, antes a gente só morava de aluguel e aí meu pai teve a oportunidade de comprar a casa e eu morei por um ano só na casa, um ano e pouco. E eu a gente fez um quarto para mim em cima, eu me lembro. E depois eu mudei para Porto Alegre de volta para fazer faculdade. Meus pais continuaram

em São Paulo. E e aí foi muito estranho, cara, porque não pode, né? Duas coincidências dessa. É, >> não é verdade, que coincidência 180.000 imóveis.

E foi exatamente aí eu pedi pro meu pai mandar as fotos da casa e tá toda reformada porque ela se transformou num eh em algo comercial, né? Um imóvel comercial. >> Sim, sim. Mas que alegria, Carlos. Agora eu queria falar sobre a tua jornada, né?

Você tem residência nos Estados Unidos, entretanto, passa um tempo no Chile e fala sobre investimentos no Paraguai. O que é esse brasileiro sem fronteiras, Carlos? >> A explicação assim é é simples, tá? Eh, talvez as pessoas nunca pensaram nisso, mas a gente sempre ouviu dos nossos pais e avós que a gente tem que diversificar investimentos. A gente sempre ouviu isso. Eh, não coloque todos os ovos no

mesmo cesto. Só que eh a gente nunca ouviu falar diversificar países, porque eh na Segunda Guerra Mundial acontecia isso, né? Se um país fosse pro buraco, levava todos os seus investimentos pro buraco. Não interessa se era apartamentos, se era eh se era eh eh investimentos em ações, se era títulos de tesouro, tudo vai pro buraco se um país vai pro buraco. Eh, depois da da Segunda Guerra Mundial teve 80 anos de paz, né, praticamente em todos os países. Então, a gente nunca pensou:

"Ah, será que o Brasil vai pro buraco? Eh, se que nem a Venezuela for pro buraco, né? Então, a teoria das bandeiras, que é que eu trabalho, eh, ela indica que tu diversifique a tua vida em mais de um país, né? Por exemplo, tu pode diversificar em ações no Brasil, em títulos do tesouro, eh, em imóveis, tá? Mas tu não tá completamente diversificado. Aí tu pensa, vou ter

aquela conta global também para botar em dólares. Tu não tá completamente diversificado. Tu tem que ter uma vida paralela em outro país. É isso que a teoria das bandeiras faz. E se tu puder ter mais de uma, melhor ainda. Eh, eu

comecei a falar isso ali por 2018, 19, 20, quando eu criei o Brasileiro sem Fronteiras, porque eu saí do Brasil quando a DM se reelegeu. Eu fui lá pros Estados Unidos e e consegui o meu green card, né? E aí eu percebi que não era só isso também, não é só tu trocar um país pelo outro, tu tem que ter mais de um país, tu tem que ter o plano B e C e D. Aí eu comecei a perceber que poderia oferecer outras opções pros brasileiros, não é só Europa e Estados Unidos. O brasileiro tem a opção de ter um plano eh B ou C no Uruguai, ele pode ter no Paraguai, ele pode ter o do Chile. O do

Chile tá na minha carteira aqui porque eu tô andando na rua aqui. Então isso são residências legais. é um, é, é migratório, é você tirar o RG do país e ter a permissão de viver no país. Eh, não é uma residência fiscal, tá? Residência fiscal você acaba tirando quando você vive mais de 183 dias no país ou se você tem renda no país.

Então, normalmente a gente tira pro pros nossos clientes se eles eh pedem a residência legal ou fiscal. A gente também eh faz eh a venda de um imóvel se a pessoa quer ter uma renda no país, por exemplo, ah, eu quero ter uma renda no no Paraguai, eu preciso para ter a residência fiscal, eu quero ter o Hul, eu quero ter o CPF do país, eu quero ter uma vida paralela no Paraguai para ter conta bancária, para ter tudo lá. Aí a gente faz a venda de um imóvel, né, para essa pessoa, a pessoa põe o imóvel para alugar, então ela gera uma renda em dólar no país. Então ela acaba tendo a residência legal, que é o RG, a fiscal, que é o Hook, ela tem um imóvel alugado, que é uma renda eh em dólar, e ela tem o a conta bancária, porque você não vai conseguir ter uma conta bancária em DOS se você não tiver uma renda no país. Então, a gente faz toda eh todo esse serviço pro brasileiro. Então, o

brasileiro acaba tendo uma vida paralela no Paraguai. É claro que ele tem que, se ele continua residente fiscal no Brasil, ele tem que declarar isso pra receita. Mas é ele que escolhe se vai declarar ou não, porque o Paraguai ele não vai reportar isso pro Brasil. Então você pode ter uma vida paralela no Chile, você pode ter uma vida paralela no Uruguai, você pode ter uma vida paralela nos Estados Unidos ou você pode mudar paraos Estados Unidos e ter a sua vida e esquecer o Brasil, por exemplo. Você pode dar saída fiscal do Brasil e esquecer. Então, a gente ajuda os

brasileiros a a fazer essa mudança. Eh, ou eh que nem em 2022, quando o Lula ganhou, eu fui o eu fiz umas 250 famílias eh de residência no Uruguai, por exemplo. E pitoli 90%. Acho que deu um barulho aí. >> É, tá, tá vazando o áudio aí, por gentileza.

É, vazou um áudio. >> É. Tá, Edson, tá vazando o áudio aí, por gentileza. Agora sim. Pois não, Carlos.

>> Tá. Eh, >> opa, >> é o Gerson. >> É o coronel. O coronel testando a entrada dele. Não sei se tá indo pro ar ou não. Isso, Edson, se puder me ajudar,

por gentileza, >> mas acho que >> Mas vamos lá, Carlos. Vamos seguir, >> então. Eh, em 2022 a gente fez 250 famílias pro Uruguai e a maioria, 90% continuam no Brasil. Eles continuaram no Brasil utilizando como plano B. Eles guardaram a cédula de URG. guardar o RG

no eh >> eles eles guardaram o RG no no bolso, guardaram na gaveta e continuam com o plano B. Se precisar usar o RG, eles vão lá e usam para entrar no Uruguai, caso tenha uma crise eh sanitária, que nem teve aquela vez, que você não podia sair do Brasil para entrar no Uruguai, você podia, se você tivesse o RG, você entrava no Uruguai. Então, muita gente fez o plano B, guarda na gaveta e deixa lá o seu RG, usa quando você quiser entrar no Uruguai. a mesma coisa no Paraguai. Você tem uma outra vida lá, você não é cidadão. O ratinho confunde

isso. Ele pensa que é cidadão. Você só é cidadão quando você faz a naturalização e ter o passaporte. Não, você é um residente permanente e você tem todos os benefícios de um cidadão, menos o passaporte, menos eh poder se candidatar a presidente, aquelas coisas tod. Mas você não precisa, você simplesmente pode abrir conta no banco, você pode investir em imóveis, você pode botar um imóvel no seu nome e etc. É isso que a gente faz.

Pitônio,

eu não tô ouvindo o seu áudio. Pô,

>> oi, Carlos. Perdão, eu eu microfone aqui, perdoe, eh, que eu tava ouvindo o coronel e acabei me atrapalhando. Me perdoe. Ah, eu vou, eh, vou repetir a pergunta. O teu trabalho desde o primeiro passo até a conclusão do processo, por exemplo, até a obtenção dessa autorização, a compra de um imóvel, é do primeiro ao último passo, Carlos?

>> Exatamente. Eu eu atendo até por consulta, né? a pessoa faz uma consulta inicial comigo, ela marca no site, claro, tem um custo, é como se fosse um médico, né, que a que eu ajudo a pessoa a resolver o problema dela desde o início. Eu atendo ela e aí eu indico qual o melhor país para ela. Às vezes a pessoa não sabe, ah, eu quero ter meu plano B, eu quero abrir uma conta no exterior, eu vou desde o início, ah, vai ser o Uruguai, vai ser o Paraguai, vai ser o Chile ou eu vou mudar direto pros Estados Unidos mesmo, eu vou fazer o meu green car, né? Eu digo qual que é o

melhor para ela, porque às vezes a pessoa não sabe, ou ela sabe, aí eu ajudo, aí a pessoa vai comprar um imóvel na Flórida, por exemplo, eu tenho CRE no Brasil, né? tem o Cresce na Flórida mais de 10 anos e a gente trabalha também com imóveis no Uruguai, aqui no Chile e no Paraguai. No Paraguai é o que a gente mais vende, por sinal, porque no Paraguai a gente vende imóveis toda semana, porque o brasileiro tá comprando imóveis em assunção muito. É porque o o mercado de assunção de imóveis tá num boom gigantesco. Prédios de 73 andares estão saindo lá, 50, 60 andares. E tá

muito, tá valorizando muito, tá? Você compra na planta, tá valorizando 40, 30, 40% na entrega. Aí você põe no Airbnb, aí você tá recebendo 10% ao ano de rentabilidade em dólar. O apartamento ele fica eh ele fica em dólar, ele fica eh precificado em dólar. Então, se por um acaso o dólar for a sete, oito no Brasil, o seu eh o seu patrimônio no Paraguai, que não é reportado pro Brasil, o Paraguai não reporta, o seu patrimônio no Paraguai está em dólar, ele fica fixado em dólar. E o seu Airbnb

que tá lá alugando, aí você vai perguntar: "Mas quem é que vai pro Paraguai alugar meu apartamento no Airb?" Executivos. Eles vão para lá, eles vão instalar os seus negócios. Eles vão abrir fábrica, eles vão tirar a residência, eles vão lá eh para tirar a residência você acaba tendo que lá duas, três vezes para fazer os documentos. Então as pessoas vão lá fazer os documentos. Todos os documentos

de todos os países você tem que pessoalmente fazer, tá? A gente ajuda, a gente tem o nosso pessoal trabalhando junto, a gente pega você no no seu hotel lá no Paraguai para levar você para fazer. Então as pessoas ficam no Airbimbi. Então a gente vende o imóvel na planta, você paga durante a obra sem juro, sem correção. A construtora faz isso. Então pode ser em 24 meses, se

durar 24 meses, pode ser 5 anos se a obra durar 5 anos, esses de 73 andares, tá? Você vai pagando. Tem pessoas que pagam em cripto, tá? Bitcoin você pode pagar. Então a gente ajuda todo de do passo a passo a tirar a cédula, a comprar o imóvel, a abrir a conta bancária no no no Paraguai, contador para pagar os os impostos quando você recebe o seu dinheiro. Tudo no Paraguai, a gente

ajuda você a ter a sua vida paralela no Paraguai para que se algo acontecer com o Brasil você tem o seu plano de fuga de 72 horas. A gente tem uma aula gratuita, tá, no nosso site, no no imóveisnoparaguai.com.br. A gente tem uma aula gratuita se alguém quiser dar uma olhada e aprender como se fazia isso. Optonica.

>> E o Carlos vai voltar por aqui, prometo para você, com mais informações, voltar para falar sobre isso. >> É, vai voltar para para conversar, conversar com a comunidade Auri e a informação é muito boa, oportunidade também. E para mais informações também no canal Brasileiro sem Fronteiras, né, o canal do Carlos. A Letícia te espera no Brasileira sem fronteiras, além desse canal, desse site, repete pra gente pro por gentileza, Carlos. >> O site que tem aula gratuita é imóveis no pararaguai.com.br.

>> Perfeito. Imóveisaguai.com.br. br para mais informações, para você conhecer a teoria das bandeiras, conhecer as oportunidades, siga o canal Brasileiro sem Fronteiras. Carlos, mais

uma vez muitíssimo obrigado por me hospedar por aqui. >> Claro, muitíssimo obrigado por me convidar, tá? Ô Pitol, é muito bom falar aqui na UI verde pro pra tua audiência e sempre que que puder estamos aí. E tu também, cara, sempre que tu quiser, lá em Orlando também, onde que a gente tá, quando você for para lá também vai ser bem recebido e aqui no Chile também vai ser bem recebido. Te convido também para participar lá no Paraguai, fazer um programa lá do Paraguai pra gente mostrar como é que tá crescendo o país e mostrar as construtoras lá, fazer um programa de dentro das construtoras lá.

Vai ser bem legal, >> a gente vai estar junto, Carlos. Obrigado. Agradeço a Letícia também pelo carinho. >> Beleza. Um abraço. Obrigado você.

>> Obrigado, meu irmão. >> Brasileiro sem fronteiras e brasileira sem fronteiras no YouTube ou imóveis no pararaguai.com.br. Já já coronel Gerson Gomes falando direto do centro de Santiago do Chile, onde amanhã acontece a posse de Rossé Antônio Cast. Antes, porém, Manolo já

está de volta porque não tem nada mais chato do que aquela dor que não passa. seja no corpo, ou seja, dor na cabeça. Às vezes a gente nem sabe de onde vem ou o que fazer, mas Manolo, o Magnésio 5.0 é um mineral, é um mineral da vida que tem ajudado muita gente a recuperar a energia, melhorar o sono e dar aquele alívio nas dores, não é, Manolo? >> Ah, sem dúvida, né? você recupera

energia, até porque o magnésio eh ele age diretamente no núcleo das mitocôndrias e as mitocôndrias é responsável principalmente pela energia, pela disposição e também pela renovação celular. Você começa a usar o magnésio, além dessa renovação celular, ele melhora muito, gente. É importante a gente destacar isso. Ele vai te dar energia, vai te dar disposição, vai combater o seu cansaço, a sua fadiga, vai estimular a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você vai dormir melhor, porque é super importante recarregar. Até o teu celular, a gente

tem que parar para recarregar. Imagine o corpo humano que precisa desse descanso necessário. Tem gente que tá muito acelerada, a cabeça não para um minuto, isso tem impactado diretamente na sua saúde física. Então, use o magnésio, ele vai nutrir o seu o seu cérebro, melhora demais as conexões neurais. Para você que tem problema de memória, é muito importante. Tem muita gente que relata:

"Às vezes esqueci o celular, cadê minha carteira? Ai, ai, ai, cadê a chave do carro? Será que eu tranquei a porta? normalmente já é um indício da memória mais enfraquecida. Então, use o magnésio, ele vai fortalecer a sua memória, vai melhorar as conexões neurais. E, gente,

presta atenção, magnésio eh tem muito por aí, tem muito. O que mais tem é falsificação. Eu vejo pessoas se ligar aqui na nossa central que tá tomando magnésio, não sentiram nada. Ó, tô tomando magnésio que eu comprei aqui na esquina, não senti nada ainda, Manolo. Gente, tem que tomar o magnésio certo. Nós tivemos todo cuidado

de colocar cinco minerais numa única cápsula. Então, você vai ter tudo isso de uma maneira eficaz, de uma maneira que dá resultado na prática. Esse é o papel do nosso magnésio. Então, olha só, eu tô falando de saúde mental, de energia, disposição, uma boa noite de sono, mas e quem tá com dor? E quem tá com má circulação, quem sofre com varizes, use o magnésio. Inclusive, já

tem muito estudo dizendo que o magnésio é excelente para bruxismo também. Então, use o nosso magnésio, ele é fundamental para você ter uma vida longa e saudável. Pitoli, >> Manolinho, >> não, não vou falar mais não. >> Só um minutinho pra gente. >> Manolo, >> oi. Tá me ouvindo, Pitolle? Acho que

>> tô te ouvindo. Pode ligar agora, né, Manolinho? >> Tá. Pode pedir agora. Nós vamos fazer o seguinte para quem ligar agora. 0800 787

50 60. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. É preço de custo para você. Ouvinte Aurivelo. Você tem um

privilégio, uma vantagem. Você tem preço de custo aqui na Auri Verde. Ganha a cafeteira portátil, relógio inteligente e a nossa creatina. É muitos anos de parceria aqui com a Aure Verde e você tá tendo privilégio de pagar preço de custo para testar, para experimentar o seu magnésio. Liga agora 0800 787 5060.

Ligue 0800 787 5060. Pitoli. >> Valeu, Manolinho. Até já, Manolo. >> Até já, querido.

>> Muito bem. Seguimos por aqui. Tem pausa no rádio e mais no YouTube. Da Verde Brasil. Vamos em frente. Ah, Edson, só me diz se

coronel tá tudo certo para entrar. >> Coronel tá OK. >> Então vamos em frente com Coronel Gerson Gomes. Ah, Rodrigão tá por ali também. Estão no centro de Santiago do Chile, onde amanhã tem posse de Rossé Antônio C. Coronel, seja bem-vindo mais uma vez.

É uma honra tê-lo como correspondente, como repórter internacional, coronel. Pois é, Pitol, eu me encontro aqui na frente do Palácio de La Moneda. Só me confirma se você tá recebendo o meu áudio daí. Muito bem. >> Perfeito. Perfeitamente, coronel.

Perfeitamente. >> Então, nós já estamos aqui nos preparativos na frente do La Moneda. Muitos turistas aqui e por coincidência eu encontrei brasileiros. E uma vez mais, né, Pitol, ontem nós já tivemos essa oportunidade de encontrarmos venezuelanos e como motoristas de Uber. E hoje, novamente, nós conversamos com um motorista venezuelano e ele nos informou que está confirmada a presença da Maria Corina Machado aqui hoje em um evento. Amanhã também estará aqui no no

La Moneda. Flávio Bolsonaro chegando hoje à tarde. Várias autoridades já se deslocando hoje. Inclusive nós estaremos em um evento com a presença de vários políticos chilenos e a gente percebe um ambiente de muito otimismo aqui na capital. É impressionante que as pessoas tenham uma expectativa de uma mudança geral do tanto da política, mas na parte econômica. Existem muitas questões que

se deterioraram no país que tem o maior índice de desenvolvimento humano aqui da América do Sul. E eles estão muito ansiosos por essa troca de comando que acontecerá amanhã. Vitória, >> coronel, e por que é importante o Brasil olhar para essa chegada de Rossé Antônio Cast ao poder aqui no Chile, coronel? >> Então, nós temos vários aspectos que estão sendo debatidos. Hoje eu estava olhando vários analistas políticos aqui e há uma expectativa grande. Pela

presença do Milei estará o vice-presidente também de El Salvador. O Buquelli não virá, mas o vice-presidente virá. Por que que eu citei esses dois chefes de estado? Porque aqui em toda a campanha e a população, de modo geral tem duas dois anseios. Um é a questão da segurança pública. Existe uma crise no

país no que diz respeito à imigração gigantesca que aconteceu nos últimos anos. A própria segurança pública também se deteriorou. Eh, o Chile, que era um país considerado quase um país europeu dentro da América do Sul, em alguns anos se viu a deterioração das questões sociais, exatamente quando um governo de esquerda ascendeu ao governo e asu poder. E o outro lado, quando eles falam de El Salvador como um benchmark, como uma referência, eles têm também o Milei como uma referência da virada econômica, daquilo que a Argentina está passando, de inserção inclusive na política externa do governo americano. Você sabe que o presidente Cast foi a Miami na semana passada, se encontrou com o presidente Trump no sábado, ele conversou com o presidente Trump. Existe

uma expectativa muito grande, viu Pitoli, de uma é uma aproximação com os Estados Unidos. Havia uma crise aqui no finalzinho do governo Borit com relação a alguns acordos com os chineses. Isso já foi arredondado agora, porque havia possibilidade, inclusive, do Chile perder uma série de vantagens que tem em relação aos Estados Unidos. Eles têm um waver facilitado de entrada nos Estados Unidos, tanto da parte eh de turismo, mas de negócios principalmente. E tudo isso estava pendente dessa mudança de governo. Então, o clima no país é uma

espécie de mistura do que o Milei fez na Argentina e do que o Bukell fez em El Salvador. Eles têm um desejo de se inserirem nessa onda, surfar essa onda da política externa do governo americano e ao mesmo tempo eles querem se afastar de alguns negócios que foram feitos pelo governo Borit com a China que de certa maneira prejudicavam ou amarravam o país. E o pior, nesse momento de disputa geopolítica, né, Pitoli, eles percebem que é mais vantajoso para o país manter a a ligação histórica que eles têm desde o Nor American Free Trade Agreement, o NAFTA, que o Chile era o único país da América do Sul que tinha relação comercial com os Estados Unidos facilitada, como o Canadá e o México. Então você vê que existe sim uma expectativa, mas eu tô com alguns brasileiros aqui. Vitóri, se você puder me e der a oportunidade, eu queria ouvir alguns brasileiros que moram aqui no Chile e que eu encontrei aqui na frente do Lamoneda.

>> Claro, coronel, à disposição.

Ele fez alguma coisa, >> coronel? Eu cor fiquei sem o áudio do senhor, não sei o motivo. Tô sem o áudio do coronel, tava conosco até agora. Coronel, eu não estou conseguindo ouvi-lo, coronel. Não estou conseguindo ouvi-lo.

>> Ué, >> ele não tá, ele não tá, não tá. Pede pro Luizão cuidar disso para mim, por gentileza, Edson, pra gente poder retomar e voltar até a Praça de Lamoneda, onde está ali coronel Gerson Gomes, né, em La Moneda, onde amanhã teremos a posse de Rossé Antônio Cast, o Bolsonaro do Chile tomando a tomando posse amanhã e a Orivede, por isso está aqui. A gente vai retomar contato com o coronel Gerson Gomes. Enquanto isso você sofre com problemas >> coronel. Oi. Você, você tá me ouvindo agora aí?

Não. Agora sim. Ouvindo. O senhor ia começar a entrevista com esse brasileiro que aí está. Pode, pode, por gentileza, dar sequência, coronel.

>> Tá bom. Eu vou pedir então para você fala o seu nome. Ele não >> é Ricardo. >> Ricardo, você tá ouvindo o Ricardo? >> Perfeitamente.

>> Fala um pouquinho, Ricardo, por favor. >> Meu nome é Ricardo. >> OK. O Ricardo é um turista e ele é um ouvinte da Auri Verde Brasil. Ele me falava que conhece o trabalho, acompanha. Mas ele é um turista e quer

falar um pouquinho da expectativa e por ele veio aqui e qual é a emoção que ele tá sentindo. >> Bom, Pitol, eh, e ouvintes do Brasil, eh, eu vim fazer turismo aqui, mas, eh, tive a sorte de estar presenciando este momento dessa troca de presidente, essa troca de governo. É, para mim é uma alegria e deixei até de fazer um passe hoje para estar aqui. Na hora que eu vi o coronel também aqui, para mim foi uma alegria. E assim, o que eu tenho visto aqui é a esperança do povo chileno da troca desse presidente, da troca de de desse da da do sistema aqui. E alguns

chilenos que eu conversei estão com muito esperançosos e essa é a nossa esperança também do de de de que isso aconteça no Brasil também. O que de de sentir o que o Chilano tá sentindo agora de ver essa troca da saída deb que eles falou que o Chile não não foi bom. Então a nossa esperança com brasileiro é aconte que aconteça o mesmo no Brasil nesse ano na troca desse desse governo. E Vitólio para mim é uma alegria. Sou sou ouvinte todos os dias do seu programa, sou seu fã e do coronel J também. Para mim é as sextas-feiras é

uma aula de de geopolítica tanto brasileiro como do do do do país. Prazer falar com vocês. >> Que honra. >> Obrigado, querido. Muito bom. Muito bom.

Pitolle. Eh, eu tô com mais um brasileiro que eu encontrei aqui. Esse sim é morador aqui do Chile. É chileno. >> É chileno. Ah, então pera aí, deixa eu

deixa eu te apress. Deixa eu só confirmar se você tá ouvindo a gente aí, Pitolle. >> Tô perfeitamente, coronel. >> OK. Então, fala pra gente. Você é

chileno? Seu nome? >> Isso. Morei no Brasil, José, né? Brasil, 40 anos e gosto demais aqui da nossa casa, da pátria. Dois anos aqui no Chile aqui. E

esses dois anos aí eu eu vi que a coisa não estava andando muito bem. E o e aqui a democracia venceu. A democracia venceu e C ganhou com uma alta porcentagem de votos aqui, porque assim, eh, a melhor forma que tem de se mudar um país é através da democracia. E aqui a democracia a gente faz valer, entendeu? Faz valer. E hoje o chileno ansioso

espera esse momento da entrada do novo presidente para que haja mudanças em muitas áreas, tanto na área, vamos supor, da na área da segurança, na área financeira, todas as áreas. Então assim, é um, eu creio que o Chile vai trilhar agora nos momentos muitos, muito bons, porque temos um presidente agora que, como dizem os chilenos aqui, está usando gravata. >> Olha só, eu vou fazer uma pergunta para ele, Pitle, vê se eu consigo, porque é raro a gente encontrar um chileano que fala tão bem português, né? O teu nome eu eu esque >> José. Então é bom que não se nem chamar ele de você, pode chamar de José mesmo.

José, me fala uma coisa. Eh, você como chileno, você acompanhou essa alternância de poder que aqui aconteceu no Chile por algumas vezes. A Bachelê governou uma vez, depois governou a segunda vez. Aqui não tem a reeleição nenhuma vez que a Bachelê eh foi ao governo, me chamou atenção que ela tinha uma popularidade alta, mas não conseguia fazer o seu sucessor. Parece que o chileno ele se acostumou já com essa alternância de poder e entende muito bem a diferença entre direita e esquerda. Eu

tô certo nessa minha percepção. >> Exatamente. Exatamente. O chileno hoje assim eles têm eles querem o melhor para o país. É um país muito avançado, tecnológico, em área de transporte, em muitas áreas aqui, entendeu? Então

assim, o Chile tem muita muito a crescer, é um dos melhores países do Latino-Arica e eu tenho certeza também quero deixar esse recado ao povo brasileiro, lutem, batalhem, entendeu? Porque a democracia sempre vence, sempre vence e dias melhores virão ao Brasil também. Tá bom, >> José? Muito obrigado, viu? Vi porque você é um chileno, fala português e tem o Brasil no coração também. Obrigado,

viu? Muito obrigado, >> Pitoli. Então é isso. Nós já temos aqui uma grande quantidade de pessoas. Eh, aos carabineiros do Chile aqui já nos abordaram algumas vezes, há uma preocupação muito grande com a segurança, mas a gente percebe que há um ambiente de alegria na capital, de muita expectativa e como eu disse, eh, será uma festa da direita. Essa é a minha

percepção, Pitolle. Veja aqui a Maria Corina Machado chegando hoje, Flávio Bolsonaro chegando, o Milei, o próprio presidente Paz da Bolívia. Eh, e a pergunta que a gente faz, né, Pitoli, e muitos aqui nos perguntam, eh, o que virá fazer aqui o presidente Lula, porque aparentemente é alguém que está desto de todo esse ambiente. É uma festa da direita e nós teremos um representante fundador do Foro de São Paulo, que é um movimento que a América Latina, de maneira pendular está se afastando. Parece que o Lula hoje representa algo anacrônico, uma experiência que a América do Sul e a América Latina, por que não dizer toda, enfrentou. E hoje nós temos poucos

países ainda que não foram libertos dessa praga que a gente percebe que foi uma praga social em toda a região, né, Pitólio? >> Sem dúvida. Agora, cornel, no meio disso tudo, uma visita também chama atenção, que é de Gianinies, que foi presidente da Bolívia 201920 e foi uma presa política. Tem muita simbologia, um simbolismo muito forte nessa vinda de Gianini para cá, num paralelo do que acontece com o presidente Bolsonaro nesse momento, né, coronel? Exato. Inclusive está prevista uma

entrevista minha com a presidente Gianini, ela atrasou o voo. Na verdade, eu vim pro Palácio La Moneda agora para falar com vocês, porque nesse horário eu deveria estar com a presidente, a ex-presidente da Bolívia, mas houve um pequeno atraso no voo e na programação, mas eu tive a notícia de que ela estará em um evento que nós vamos hoje à noite. O senador Girão também já me mandou uma mensagem dizendo que ele deve chegar hoje à tarde para participar desse evento. É um evento que junta vários movimentos libertários, movimentos de direita, movimentos conservadores. Eu já vi que estarão ali não só políticos locais, mas de toda a região da América do Sul. Então você percebe que é uma

festa. É assim o sentimento. E o caso da ex-presidente boliviana, ela nos fala muito de perto porque foi uma presa política que estava na presidência exatamente porque teve uma atitude patriótica no momento de crise do país em que o Evil Morales queria voltar ao poder pela quarta vez, foi rejeitado democraticamente por um plebiscito na Bolívia. Apesar disso, o povo se mobilizou para realmente retomar o processo constitucional e ela acabou se oferecendo para ser a presidente naquele momento, uma presidente interina, porque não havia ninguém, nem o vice, nem o presidente do Congresso. Ela era, se eu não me engano, a segunda vice-presidente do Senado, porque ninguém queria assumir a responsabilidade. Ela se ofereceu,

teve o apoio das Forças Armadas, teve o apoio da sociedade e, no entanto, quando a esquerda voltou ao poder, o que fizeram? Exatamente o que fizeram com o presidente Bolsonaro, foram para cima dos eh dos conservadores, daqueles que inclusive fizeram o processo democrático, permitiram a eleição à volta da esquerda na Bolívia e assim mesmo eles aprenderam. Toda a um governador foi preso também, todo um movimento foi perseguido na Bolívia. Isso aconteceu no Brasil da mesma forma. Então, conversar com ela será uma oportunidade até de esperança, de uma emulação na sociedade brasileira de que nós estamos no caminho certo. Será

revertida essa situação. Hoje a presença de Flávio Bolsonaro aqui também é uma segurança. Ele é muito amigo, tanto ele quanto Eduardo Dimilei, amigo do Cast, eles estiveram juntos nas campanhas e a gente eh eh percebe que é um é uma nova onda, há uma grande esperança na América do Sul. E eu posso te dizer que a experiência da Bolívia será inexoravelmente a nossa experiência no Brasil. Nós teremos anulados esses perseguidos políticos que estão sob um julgamento faresco. Esse processo será

anulado. Não há nem menor dúvida disso. Não é nem uma questão só de anistia, não é só uma questão de idos dosimetria. Hoje o que a gente percebe é que não houve legitimidade naquele julgamento farco, porque foi um julgamento essencialmente político. E essa é a experiência que a gente traz da Bolívia.

E vai ser muito bom estar com ela também, Pitóle, hoje à tarde. >> Perfeito, coronel. Mais uma vez obrigado, Coronel, pelo excelente trabalho e a oportunidade de tê-lo como um correspondente direto de La Moneda aqui em Santiago do Chile. Obrigado, coronel.

Coronel som de novo. >> Perfeito. Perdemos o áudio e a conexão com o coronel, mas nosso agradecimento a esse gigante coronel Gelson Gomes, direto de Lamoneda, Santiago do Chile. Amanhã tem posse do presidente Rossé Antônio Cast e Aur Verde está por aqui. Bom, já já Alexandre Garcia tem Dr.

Cláudio Cofan também conosco do estúdio. Quero tratar de dois assuntos com o Cláudio. A questão da Polícia Federal Intervenção do Supremo e o Exército já cobrando Lula. São dois assuntos que eu quero tratar com o meu professor e Dr. Cláudio Cofan. Antes, porém, você sofre

com problemas de saúde sexual, questões que vão abalando a sua autoconfiança, a sua saúde. Olha, se você tem se sentido assim, com dificuldades para para entrar em campo, se é que você me entende, você precisa o quanto antes do power. Puls, que é um forte aliado poderoso, que age de forma totalmente natural, contém princípios ativos que devolvem o desejo, te ajudam, né, a entrar em campo, porque essa fórmula do Power Pulse, ela é aprimorada e, por isso altamente eficaz. Tome uma atitude e ligue agora mesmo para cuidar de você, guerreiro. 0800 787 5060.

Comprando agora o seu Power PS, você garante 50% de desconto e escolhe o brinde, a cafeteira portátil ou a creatina da Lírius. Tome em conta da sua vida, o controle da sua vida. Ligue agora 0800787 5060. O camisa 10 da seleção brasileira do rádio está chegando por aqui. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente,

xará. [música]

Bom dia. Ontem eu falei com você sobre o desperdício que é a nossa política externa brasileira. A gente só tem mais companhias, né? Eh, tanto que a gente não foi para uma reunião de defesa da nossa segurança em Miami, que reuniu 12 países, né? Além de Trump, estavam lá os presidentes do Paraguai, eh, da Bolívia, eh do da Argentina, né, do eh dia de Salvador, o Buquelli, estaria lá o cast do Chile e porque não não está porque ainda não tomou posse, mas o Chile aderiu também, né? Eh, tem 12 países, enfim, menos o

Brasil. O Brasil não tá lá. A Cuba não tá, Nicarágua não tá, a Colômbia do Petro não tá, o Peru que tá sem presidente não tá, e o e o e a Venezuela, né? Eh, escudo é o escudo das Américas para preservar de grupos narcotraficantes, terroristas. E um dos objetivos é considerar terrorismo terrorista o PCC e o Comando Vermelho do Brasil.

E o Brasil não quer. O Brasil não quer. E eu soube que o chanceler Mauro Vieira chegou a falar com o secretário de estado, Marco Rúbio, pedindo que não fizesse isso. Meu Deus do céu. Meu Deus. É, parece que tendo o lado

certo de fazer, a gente sempre escolhe o lado errado. A gente não, né? os que estão no topo do poder executivo brasileiro. Bom, como há muita gente grande de todos os partidos, dos três poderes envolvidos convorcaram, agora tão espalhando aí uma botaria para enfraquecer a CPI investigação. Porque como se sabe, o governador Zema, né, pediu impeachment ontem do Morais. O

senador Eduardo Gerão entrou com uma representação no Conselho de Ética para tirar ao columbre da presidência do Senado. O deputado Marcel Vanhat entrou com uma notícia crime contra eh Tofoli e Morais, né, na procuradoria geral da República. Senador Alessandro Vieira, que é deputado, tá mostrando que os dois, Tofol Morais fazem obstrução da justiça e e pressionam testemunhas, né? Bom, então tão espalhando e não, esse vazamento vai tornar tudo nulo, o processo fica nulo, gente. Tá certo.

Houve um vazamento de conversas de dois pombinhos, né? Eh, mas é de um caso de um crime de alto eh alto nível, pegando Supremo, a Suprema Corte do país. Isso foi só a pontinha do iceberg. Depois virão outros celulares de Vorcaro, de outras pessoas envolvidas. o sujeito que eh se asfixiou na eh na Polícia Federal, o sicário, imagina o celular do sicário.

Imaginem quando aparecer o celular do sicário, né? Aonde aparecer mais diálogo de quebradente do jornalista Lauro Jardim e moer a secretária Débora, né? Débora não tem outro nome, né? Porque da Débora do Batom, coitada, foi vítima de coisas que o Morais, né, eh, apagou e e condenou Débora por ter apagado, segundo ele, acha que apagou e mensagens, mas enfim. Ah, então dizendo: "Não, não pode fazer isso porque vai derrubar a república".

Gente, mais vale derrubar a República e limpar a República do que manter a República com essa súcia. Querem saber o que é súcia? Sujeira, né? Com essa súcia que tá aí. Limpar a república, fazer uma um lava-jato na república, não é? Não é preferível. Para quê?

Proteger carácter eh consciências. venais que se venderam por Vorcaro, né? Bom, e tudo é ocultado, né? A ocultação, a blindagem, eh a o sigilo é uma espécie de confissão de culpa, né? Então, agora a defesa de Vorcaro está eh pedindo ao ministro da justiça para que nada seja gravado quando advogados visitarem o Vorcário e eles querem visitar qualquer hora, mas não pode gravar em áudio e vídeo, nada.

Como assim? Eh, porque a regra da prisão eh de segurança máxima é gravar tudo. E aí a Associação Nacional dos Policiais Penais Federais fez uma nota de protesto contra isso e inclusive encaminhou um ofício pro Ministério da Justiça, né? Eh, então são essas as novidades. Esse ofício mostra os perigos de abrir a sessão para o senhor Vorcaro de Brasília, Alexandre Garcia.

>> Valeu, xará. Querido Barros, prepara informação pra gente. GG tá chegando por aqui. E você me diz uma coisa, hein? Quem nunca foi surpreendido por aquela dor que incomoda? dor nas costas ou como

o pessoal mais antigo fala, aquela aquela fisgada nas cadeiras. Hã, a lombalgia, amigo, está entre os motivos que mais afastam pessoas do trabalho. Por quê? A lombalgia limita, dói. E venhamos e convenhamos, ninguém merece conviver com a dor. GG. O Magnésio 5.0

da Lírios, o mais vendido do Brasil, pode fazer a diferença para quem lida com esse tipo de desconforto, não é, GG? Com certeza, Pitol de volta mais uma vez aqui para falar com você e com os nossos amigos patriotas queridos. A gente sempre fala, né, da importância do magnésio pro relaxamento muscular. A gente fala do magnésio como um anti-inflamatório de forma natural, agindo no seu corpo, aliviando a dor, relaxando, tirando estresse, causado pela dor, né? até a a irritabilidade e por que não dizer a depressão. Tem gente

que fica meio depressivo num ciclo de tristeza quando eh não tem muita perspectiva, por você tem as suas metas, você tem os seus objetivos, só que a dor tá ali te limitando. Às vezes você não consegue nem sequer brincar com os filhos, com os netos. Você pensa: "Poxa, eu acho que eu deveria pedir demissão do meu trabalho, mas eu preciso também ter o meu dinheiro todo final de mês para pagar os boletos." E uma coisa vai gerando outra coisa, aquela a a aquela apreensão, aquele medo do amanhã, tudo isso por causa da dor. Então, para você que sofre com lombalgia, fibromialgia, hérneia de disco, bico de papagaio, a dor tá atrapalhando a sua vida, o magnésio 5.0 da LS vai te ajudar. Você

já deve ter ouvido falar muito sobre magnésio, meu amigo, minha amiga patriota. Agora, quando a gente fala de um magnésio que é completo, é é mais concentrado com queelato, que cai no intestino, que vai pros ossos, pro sangue, para células, traz um resultado mais eficaz e mais rapidamente. Então esse magnésio aqui você não vai encontrar em lugar nenhum. Eu tava ouvindo você mais cedo aqui, Pitolle, e o Manolo falando da questão da falsificação. Tem gente que toma o magnésio e às vezes não dá resultado. A

pessoa fica até meio triste, poxa vida, mas não trouxe resultado para mim. Não é o magnésio certo. Se você usar o magnésio da Lírios, o 5.0, com cinco tipos agindo ali no seu corpo, usando todo dia, duas vezes por dia, eu tenho certeza que você vai ter resultado. A dor vai embora, a disposição melhora, o sono melhora, você cuida do seu coração, cuida da diabetes, você cuida da pressão arterial. Então são mais de 300

benefícios nesse suplemento, Pitoli. >> E é o seguinte, você que me ouve agora, para não cair na pegadinha da falsificação, liga para Lírios, é direto com laboratório, né, GG? >> Exato. Por is, né, a gente consegue um desconto melhor. Eu vou fazer para 50 ouvintes que ligarem agora. Preço de

custo, gente, não paga frete, não paga ligação. A gente vai mandar aí para você experimentar. Você vai receber na sua casa, vai experimentar, você vai usar durante um mês. Depois eu tenho certeza que você gostando, você vai ligar de novo, né, no 0800 787 5060. 0800 787 5060. Sabe quando você tá em

casa no final de semana que você pede uma pizza para pr para comer? Enfim, principalmente quando tem uma visita. É a mesma coisa. Você vai ligar, a gente vai entregar aí na sua casa, ó. Você não vai pagar nada agora, compra agora, paga depois. Eu vou fazer aquele preço

simbólico, que é um preço de custo, que é para você experimentar, você testar. Lembrar mais uma vez que nós estamos falando do Magnésio Lírios, que é patriota também. Você vai ganhar a cafeteira elétrica, aliás, a cafeteira portátil, né? É uma cafeteira que você pode levar para onde você for, gente. Imagina, você tá na estrada, para um pouquinho, faz um café, cafeteira portátil, pequenininha, mas faz um café que é uma beleza, uma delícia de café.

Vai de presente para você também que ligar agora. O relógio inteligente que marca passos e batimentos cardíacos. São dois presentes, não é sorteio. Ligou ganha 0800 787 50 60. Pitole, >> valeu GG. 0800 787 50 60. Valeu,

querido. >> Valeu, irmão. Um abraço. >> Valeu, GG. Seguimos por aqui. Tem

informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. Ô Pitoli, o jornalista Merval Pereira da Globo News trouxe à tona uma informação polêmica durante a participação no programa da Andreia Sadi. Segundo ele, abro aspas, os comandantes militares estão enquadrando o Lula sobre a crise no Supremo Tribunal Federal. Eles alegam que ficam quietos, ou melhor, que ficaram quietos durante todo o julgamento de 8 de janeiro e querem explicações. Fecho aspas aqui. Repito ao

que disse o jornalista Merval Pereira. A crise mencionada por ele está relacionada à supostas relações já e agora já mostradas não tão supostas mais entre o ministro André Mendonça, também o ministro Dias Tofoli e o dono do banco master, o banqueiro Daniel Vorcaro. O jornalista indicou que os militares estariam buscando esclarecimento sobre a postura do presidente diante do episódio, destacando o clima de tensão política envolvendo o Supremo Tribunal Federal. Cláudio Cofan por aqui. Cláudio, eu quero ouvi-lo. Merval Pereira deve ter

boas fontes, deve saber de muita coisa. Disse que a turma das Forças Armadas agora cobrando o Lula. Qual pode ser o resultado disso, hein, Cláudio? Bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia, todo

mundo da audiência da Oliveira do Brasil e no Mundo. E Pitoli, o jogo virou totalmente. Eu, você agora a pouco falou assim: "Quem diria que naquele dia 12 de dezembro, quando suspendeu Magnites, a gente ia estar me podia imaginar o que está acontecendo hoje." Na época a gente conversou, Pitol, e a gente até falou aqui que por causa da intervenção do do André Esteves, que conversou com Trump lá nos Estados Unidos e antes tinha ido os Irmãos Batis, a suspensão tava fora do que nós tínhamos de radar. A gente falava: "Meu, não tá batendo". Quando as coisas que

nem a suspensão da Magnitisk do do Aí Moraes ficam fora do padrão, é porque acontecia algum acordo que nós rées mortais não temos ideia. Então a gente conversou isso. Falei, eu falar Pitol, aconteceu alguma coisa, a gente ainda não sabe, nós vamos saber. lá em janeiro, 3 de janeiro, quando Maduro eh eh preso e levado embora paraos Estados Unidos e a final de dezembro começou a crescer o ataque e exposição de não ataque, a exposição das situações do do Toffol. Já em janeiro nós conversamos também aqui no estúdio com a audiência, falou assim, para mim, >> eu falei, eu acho que fizeram um acordo lá nos Estados Unidos, o sistema bancário nacional, que é o sistema, como o garotinho descreveu didaticamente, fez através de André Esteves um acordo com Trump que eu resumi assim: suspende você a Magnitisk aí do Alexandre Moraes e deixa que a gente no Brasil mata no peito e bota esse cara para fora para defender a soberania nacional e mostrar que a gente tem condições de reagir.

E é o que a gente tem assistido desse mês, esse ano de 2026, a escalada disposição e de do das das falcatruas, das das situações imorais, e eu digo como advogado, ilegais, não é permitida um funcionário público, um agente político ou um ministro supremo ou um porteiro de um prédio, de uma prefeitura. não é permitida a ele estabelecer relações comerciais e relações de intimidade com alguém do setor privado, porque se isso gerar algum benefício direto ou indireto, incorrem crimes. Por exemplo, crime de prevaricação, quando deixar de fazer algo que obrigação de ofício para satisfazer algum interesse pessoal ou de outro. e crimes de peculato, crimes de concussão, que é obter vantagens materiais para si ou para outro em função do cargo. Fico escancarado nesse período de janeiro e fevereiro que a família Morais está tendo benefícios patrimoniais impressionantes, incalculáveis e impossíveis de serem comparados a outros contratos de escritório de advocacia por causa do cargo dele. E as mensagens mostrando a

situação deixam claramente a relação dele não era uma relação de ministro, uma relação de parceria, de cumplicidade ou até alguém é funcionário de alguém. Então, o que nós temos agora e a minha leitura dessa reportagem, divulgação que o Merval Pereira fez e que o Lula comenta é a seguinte: o exército que a gente reclamou da perfídia do 8 de janeiro, que a gente reclamou que o exército baixou a cabeça, ajoelhou-se, entregou-se ao ministro Alexandre Moraes, o exército, cujas Forças Armadas tem como chefe comandante chefe, o eh general que foi indicado pelo Alexandre de Moraes, conforme está na mídia, no começo de dezembro de 2022, ele indicou o o quem o presidente escolheu para ser comandante das Forças Armadas. Sim, >> esse grupo político que está no controle das Forças Armadas já recebeu alguma orientação, já recebeu alguma revisão e teve que escolher? Vocês vão ficar do lado do novo, da nova agenda americana da da doutrina Donroy Americana paraa América Latina e todos os convênios e parcerias que o exército brasileiro foi jam com os Estados Unidos, vocês vão ficar do lado do governo Trump ou vocês vão permanecer do lado do governo Alexandre de Moraes? Eu não tenho dúvida. Nós cantamos a bola

lá atrás. As Forças Armadas já falaram: "Alexandinho, tua casa caiu, soltamos a mão, nós vamos proteger a nossa vida". E já estão conversando com isso. Porque, Alexandre, falar que ficaram quietos na noite de janeiro, estão preocupados agora é piada, é ridículo. Mas politicamente é o recado que foi dado pro Lula. As Forças Armadas não apoiam

mais o STF do Alexandre Moraes e quem dera do Gilmar Mendes também não, porque os dois é que são o vírus que controla todo o STF. Alexandre, >> muito bem, esse Cláudio Coffan por aqui. Quem chega também é Rodrigo Constantino. Consta é mais um craque da seleção brasileira do rádio e conversa com você agora. Fala constar.

O casal Morais está claramente acuado. Em outros tempos, por muito menos, Malu Gaspar já estaria no inquérito do fim do mundo, por exemplo. Ou Alexandre Moraes já tinha mandado prender o próprio Alexandre de Moraes. Mas isso é mais difícil porque gera algum conflito de interesses. Eh, ele foi para cima da Globo, ele chamou a jornalista de mentirosa.

Ela foi lá, usou o espaço nobre da emissora, né, o Jornal Nacional, seu programa de maior audiência, para provar que quem estava mentindo era Alexandre de Moraes. Além disso, a Globo mostrou ali com conversas com peritos e tudo como é que fez para obter a tal engenharia reversa, mostrar como as mensagens enviadas, ainda que de visualização única, podem ser recuperadas. Então ficou muito mal, muito feio para Alexandre Moraes, que não é mais o mesmo. até agora não agiu ainda da mesma forma que agia no passado, talvez por perceber que o buraco é mais embaixo com a Globo, por saber que de alguma forma ele acumulou todo o poder que ele acumulou graças a veículos de comunicação, como a Globo, como a Folha, o Estadão, a velha imprensa que estava aplaudindo o seu abuso de poder porque o alvo era bolsonarista. Agora esse pessoal parou de aplaudir, não tá achando a menor graça e está criticando, cobrando, atacando as instituições e a democracia no linguajar que eles mesmos usavam e que o Alexandre Moraes sempre teve como pretexto para justificar, entre aspas, a busca e apreensão de vários conservadores, a censura e até mesmo prisões políticas.

Bom, além disso, a própria esposa de Alexandre de Moraes acabou contradizendo o marido em relação a mensagens trocadas ou não com o banqueiro fraudulento Daniel Vorcaro. Só que para falar do contrato de R9 milhões deais, a esposa do ministro acabou complicando ainda mais a situação do casal. A emenda saiu muito pior do que o soneto. Dona Viviane de Barça Morais disse que preparou 36 pareceres e 94 reuniões que ela teria tido com a turma do banco. Para quê? Com qual finalidade?

Para cuidar do compliance do Banco Master, do compliance. A operação que levou Daniel Vorcaro à cadeia se chama compliance zero, porque o banco não tinha compli, então ela diz que recebeu R milhões deais e tinha R9 para receber no total para preparar algo que foi um fiasco, um fracasso total e que cai entre nós. No site do próprio banco consta lá outros autores. Imagina você gastar R 3,6 milhões deais por mês e sequer desejar estampar a placa desse escritório, né, deve ser muito famoso, muito respeitado, estampar a placa desse escritório lá como responsável pelo compliance do seu banco. Não está lá, estão outros nomes.

É evidente que todo mundo sabe que não foi para compliance coisa alguma, o que é até constrangedor pro diminuto o escritório da senhora. Viviane Basse de Morais e dos seus dois filhos com Alexandre de Moraes. Ela que é formada numa universidade particular, UNIP, que não chega aos pés. Não vou nem dizer das IV Leagues nos Estados Unidos, né? Harvard, Stanford, Yale, vamos falar das federais no Brasil mesmo.

E ela se tornou com isso, com esse contrato, a advogada mais bem paga do mundo. Não tem escritório daqueles bizarros de caro em Nova York que possam rivalizar com esse trabalhinho de pareceres e reuniões por R$ 129 milhões deais. Todo mundo sabe o óbvio, foi lobby, foi corrupção. Só que isso agora está comprovado e confessado pela própria Viviane de Moraes.

Muito bem aí, Rodrigo, o Constantino, conversando conosco. Já já mais informação na voz de Cláudio, de Wellington Barros, os comentários de Cláudio Coffan. Parece-me que é Danielão que vai conversar comigo agora. Isso. Beleza. Daniel Leão, de volta à

programação. E você já percebeu como a rotina tem pesado cada vez mais. Acorda cansado, passa o dia inteiro correndo, sente dor, dor nas costas, nas pernas, vive estressado. E quando finalmente chega a noite, aí o corpo não desacelera e o sono não vem. Daniel, como ter energia então para começar um dia se a noite foi terrível, Daniel?

>> Ah. Minha avó já dizia, para se ter um bom dia precisa ter uma boa noite. Pitolle, eu fico imaginando às vezes, eu e muitos outros ouvintes que estão nos ouvindo agora, a gente fica se perguntando, será que o pitoli dorme? [risadas] Porque, meu amigo, eu nunca vi tanta notícia. A cada 2 minutos tudo pode mudar, não é verdade?

>> Pois é, pois é. Pois é. Sim, o magnésio me ajuda nessa missão. >> Ajuda sim, com certeza, Pitóleo. Você pode ter certeza. Não fique sem esse

esse suplemento maravilhoso que é o suplemento Magnésio 5.0 da Lírius. Essa fórmula tá fazendo um sucesso gigante. Mas nós estamos falando de quê? Nós estamos falando da sua saúde. Às vezes a

pessoa cuida tanto do carro, passa no posto de gasolina, certo? Só para abastecer lá, para não estragar o motor do carro. Cuida da cortina, da casa, do sofá, do tapete, cuida de tantas coisas e esquece de cuidar da sua saúde. Por favor, cuide da sua saúde e da saúde da sua família, tomando esse suplemento aqui, ó. Duas cápsulas ao dia apenas, não precisa mais. vai ajudar a

regularizar sua pressão, vai ajudar se você sofre com problemas de diabetes, vai ajudar funcionamento do seu intestino, vai fortalecer sua imunidade, você vai dormir bem, você vai mandar embora as dores, as câimbras, as inflamações no corpo. Use esse suplemento, não tem contraindicações e vai turbinar a sua saúde, que é o seu maior patrimônio. é muito mais do que o seu salário, do que a sua carreira, do que o seu carro, do que a sua casa, do que tudo. É a sua saúde. Então faz assim, ó. Começa a usar esse suplemento

duas cápsulas ao dia. E nós estamos fazendo condições para isso. Pitolle, olha só, você paga só 20% do valor. Olha que promoção maravilhosa. Aproveite essa promoção. Ligue 0800 787

5060. Você vai comprar, vai pagar só 20% do valor. É só pra gente pagar o frete, porque você não paga frete, a gente vai pagar os brindes. É para você e a sua família experimentar. 0800 787 5060.

Ganha a cafeteira portátil que faz café expresso em qualquer lugar que você tiver. Ganha creatina e ganha caneca da verde. Ó que beleza. Pitolle, fala aí. >> Só ligar. 0800787

5060. Valeu, Daniel. Abraço, >> abraço bonitão. Muito bem, pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. Pitol, eu vou trazer agora uma publicação feita no X ontem, ah, ontem à tarde, por volta de 2:30 da tarde, pelo ministro Gilmar Mendes. É uma publicação em que ele diz o seguinte, ele posta inclusive uma matéria da TV Globo. A matéria diz: "Ex-namorada de Daniel Vorcaro classifica exposição de mensagens nas redes como violência e tal". Eh, ele

compartilha um conteúdo da TV Globo, do G1 e escreve o seguinte: "A exposição pública de conversas de cunho estritamente privado, desvinculadas de qualquer ilicitude, constitui uma gravíssima violação ao direito à intimidade e uma demonstração de barbárie institucional que transgride todos os limites impostos pela pelas leis e pela Constituição." Na semana em que se comemora o Dia Internacional da Mulher, parece ainda mais grave a divulgação de tais diálogos. denotando a urgência de refletir sobre como a intimidade feminina é historicamente o alvo preferencial de tentativas de desmoralização e controle. Ao permitir a publicação de diálogos íntimos de um casal, o Estado e seus agentes não apenas falham em seu dever de guardar, mas desrespeitam a legislação que impõe categoricamente a inutilização de trechos que não interessam a persecução penal. Esse cenário evidencia a necessidade inadiável de aprovação da LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados Penal, garantindo que o tratamento de dados na esfera criminal não seja subvertido em ferramenta de opressão. Ao

transformar o que deveria ser uma investigação técnica em um espetáculo e em um verdadeiro ato de linchamento moral, o sistema encorre em nítida afronta à dignidade humana e aos direitos fundamentais. E aí a própria rede social, o X eh, faz aquele contexto, né, aquela nota da comunidade, que é um contexto escrito por pessoas que utilizam a rede social e que fazem ali apontamentos em relação àquela determinada publicação. e ele tomou uma nota dizendo que diz o seguinte: "O ministro deveria atentar-se para o artigo 36, inciso terº, eh, da Lei da Magistratura, que proíbe magistrados de se manifestarem por qualquer meio opinião sobre processos pendentes. Observe a lei para preservar a imparcialidade." E a Lei Orgânica da Magistratura de fato fala, tem aí na tela para quem tá acompanhando pelo YouTube que é vedado ao magistrado manifestar por qualquer meio de comunicação opinião sobre o processo pendente de julgamento ou não, né? Então

a essa nota da comunidade também em relação à publicação feita pelo Gilmar Mendes. >> Bom, primeiro ele tá falando o quê? Da Peleleca. É isso que ele tá falando? Da Peleleca.

>> Peleca. Isso. >> Peleleca. >> É. Tá falando da Peleeleca. Então vamos

lá. Eh, Gilmar, um pouquinho mais de honestidade intelectual, querido. Um pouquinho mais de honestidade intelectual. Primeiro, ele tá querendo vincular as mensagens para para Peleleca. Eles quer, ele quer vincular o dia 8 de março, Dia Internacional da Mulher. Ô,

ô, Gilmar, questão de dignidade humana. Pense na dona Vildet, 74 anos, presa depois de retirada no tumor do intestino, chegou na cadeia pesando 52 kg. e foi aos 40 kg não se sustentando sobre as pernas, precisando de cadeira de rodas para se movimentar, locomover dentro da cadeia. Se a questão é dignidade humana com a mulher, Gilmar, Gilmar, ex da Gui Omar, Gilmar, olhe pela Débora do Batom e veja o que vocês fizeram com a vida de uma mãe, de uma esposa. Vai lá ver dignidade humana. É

porque você tá vendo o seu na reta, Gilmar. A questão é essa. Por isso eu peço um pouquinho mais de honestidade intelectual. Como você está vendo o seu na reta? Porque eu estou pedindo e só a Auri Verde está pedindo. E eu

desejo que essa parcela que me enche de orgulho dentro da Polícia Federal, entenda o que eu estou pedindo aqui. Eu peço uma investigação para apurarmos se há relação entre Gilmar Mendes, Toffoli e o Taiayá. Eu peço encarecidamente ao aos membros da Polícia Federal que porventura possam encontrar a partir de uma investigação, indícios de uma ligação, forte ligação de uma sociedade oculta de Gilmar Mendes com Tofol no Tahaá. Eu estou pedindo isso. É um pedido de um cidadão pagador de imposto.

Se tem alguém dentro da Polícia Federal que pode agora estar me ouvindo, que me ouça e investigue. O nome dele é Gilmar Mendes. Eu estou pedindo para que seja investigado se há ligação de Gilmar e Tofol no taiayá. E aí a gente coloca todo mundo no mesmo balaio, todos os ratos no mesmo balaio. É assim que a gente vai tratar. E essa história de

querer tratar do Dia Internacional da Mulher, a Peleleca, não sei o quê, ô Gilmar, um pouquinho mais de honestidade intelectual também, porque quando a gente trata das mensagens trocadas entre o o Daniel Vário e a Peleleca, a gente tá mostrando o seguinte, ele se vangloriava em conversas com a namorada, a Alfa 1, né? Lembra? Lembra da novela Alfa 1, Alfa 2, a Alfa 1, né? A gente, ele se vangloriava do que ele fazia junto aos poderosos quando te encontrava, quando encontrava Morais, quando encontrava Tofoli, Benedito Gonçalves, Andrei Rodrigues, Ricardo Lewandowski, Paulo Gonê, ele se vangloriava o o homem da da Peleleca, ele se vangloriava e contava pra namorada, para Alfa 1. Alfa 1, porque ele mandava para mais mulheres recados também. Então ele se vangloriava. Isso é

mensagem que comprova o crime. Isso não é mensagem de furo íntimo. Não é mensagem de ó meu amor, ela diz que estava de camisola, né, de pijama, aliás, né, quando atendeu uma uma chamada de vídeo. Isso é uma conversa íntima. Um homem que expõe a sua peleleca, né, para uma conversa com Marmanjos.

Por favor, Gilmar. Eu entendo, eu entendo saber que pode estar envolvido, saber que o nome pode aparecer, negócio complicado, sem sombra de dúvidas. Agora, um pouquinho mais de honestidade intelectual, senhor, isso está lhe faltando agora. E essa tomada de chamada de atenção nos no no Twitter, no X, chamando paraa Constituição. Constituição, Gilmar, aquele livro que vocês juraram, respeitar, defender, eu não sei se você se lembra. Tá aí a dica do internauta

ali no X. Claudio, falta honestidade intelectual pro homem aí, hein? Alexandre Pitória, se me permite, eu vou começar a minha manifestação reagindo assim ao a manifestação do ministro Gilmar Mendes no X e a nota de comunidade. Vou reagir assim, ó. [risadas] Que ridículo.

O cara tá desesperado. Ridículo. É isso. Bem simples e direto e objetivo. Esse Twitter do ministro Alexandre Morais, desculpa, do ministro Gilmar Mendes falando dessa situação. É uma

afronta escancarada sim ao que tá na lei orgânica da Magistratura, conforme foi exposto pelo X na nota de comunidade que o artigo 36 fala: "É vedado, é proibido ao magistrado, inciso 3, se manifestar por qualquer meio de comunicação sobre um processo pendente de julgamento que seja dele ou de outro juiz sobre despacho, qualquer coisa. Então tem um relator cuidando disso daí, não é ele? E ele usa as mídias sociais porque eles perderam a vergonha na cara, rasgaram todos os princípios constitucionais. Sabe por quê? Porque a lei orgânica da magistratura, os ministros do Supremo já decidiram e já falaram. Só se aplica a

juízes, juízes que prestaram concurso que tem que seguir regras, que tem que ser direito, correto, honesto, não pode ter esqueminha, não pode ter viagenzinha, não pode ter Gilmar Palusa. Juiz que tem que ter vergonha na cara. Isso funciona a lei orgânica da magistratura sobre a gestão do Conselho Nacional de Justiça. Eles ministros do STF já falam: "Nós não temos que obedecer o CNJ, Conselho Nacional de Justiça, nem temos que obedecer a lei orgân da magistratura. Eles são uma vergonha pro que a gente chama de poder judiciário, porque eles não são poder judiciário, eles são advogados de políticos indicados para um cargo de confiança vitalício e que nos últimos 15 anos, principalmente, eles passaram a rasgar dia após dia a Constituição. Tem, já falei, repito, tem

um artigo científico de uma palestra feita pelo ministro Ricardo Lewandowski lá em 2008, 2009, que chama a Era do Judiciário. E eles lá escreveram sim que os anos 80 até lá foram ditaduras depois dos anos do do executivo, depois dos anos 90 tiveram o período do legislativo, mas o legislativo também não deu, não conseguiu atender a sociedade. Então os anos século XX i ser o ano do período judiciário que viia atender aos princípios básicos da Constituição com proativismo, neoconstitucionalismo, uma atuação ativa contra majoritária, que é contra o que a maioria pensa. Esse é o perfil desse senhor Supremo Tribunal que deve, eu concordo com o Fernando Gabeira, tá na hora de meter impeachman, fazer o projeto que sugeriu uma sugestão de PL do Maarovit, que é um desembargador aposentado, de fazer uma revisão constitucional. A a a o Senado pode fecha esse pessoal constitucionalmente e inicia um novo procedimento com nova forma de indicação, não mais pelo presidente da República, por um conselho da República com nomes, com indicação, encerra a atividade desses senhores aí e cria um novo, uma nova corte constitucional, que é o que o Zéceu pede há mais de que 10 anos. Corte

constitucional, tira a palavra supremo desse pessoal. É uma vergonha, ministro Gilmar Mendes. Mais uma vez é uma vergonha para esse país. >> Bom, Tom Abducho tá chegando, mas antes você já percebeu que a sua disposição, né, o seu interesse já não é mais o mesmo, que a disposição diminuiu e muito, né? O desempenho já não acompanha mais a cabeça não acompanha o corpo, o corpo não acompanha a cabeça. Sabe

aquela história? Nada mais como era, né, antes. Meu Deus, olha, muitos homens estão passando por isso e na maioria das vezes nem sabem o motivo. O cansaço do dia a dia, o estresse acumulado, a rotina, a correria, as preocupações, tudo isso impacta diretamente na energia, na disposição e até no desejo. E quando o corpo e a mente estão sobrecarregados, é natural que a performance também sinta os efeitos. Mas

a boa notícia é que existe uma forma natural de ajudar o seu corpo a recuperar esse equilíbrio. Um suplemento 100% natural pensado para você, homem, que quer resgatar a sua disposição e voltar a ter a energia de verdade no dia a dia. A fórmula do PowerPus foi desenvolvida para melhorar a vitalidade e dar suporte à performance masculina, ajudando o organismo a funcionar com mais equilíbrio e disposição. Então, não deixe que o cansaço, o estresse ou a rotina tirem de você o prazer de se sentir bem consigo mesmo. Ligue agora 0800787 5060 e garanta o seu Power Puls com 50% de desconto e ainda um super brinde. Você

escolhe entre a cafeteira portátil ou a Criatina da Lírius. Mas atenção, condição por tempo limitado. Ligue agora 0800 787 5060. Power PS. Mais energia, mais disposição e mais confiança para sua rotina. Ligue

0800 787 50 60. Tomé Abduche é deputado estadual em São Paulo, eh comentarista de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. Imagine você acordar todos os dias em um país onde quem manda não é o estado, mas sim o crime. Para milhões de brasileiros, isso já deixou de ser imaginação. É pura

realidade. Hoje estimativas indicam que mais de 50 milhões de pessoas vivem em áreas dominadas por facções criminosas no Brasil. Bairros inteiros onde o Estado desapareceu e quem estabelece regras, cobra taxas, impõe toque de recolher e decide quem vive ou morre. são organizações como PCC e o Comando Vermelho. Agora, algo importante está prestes a acontecer fora do Brasil. O

governo dos Estados Unidos avalia classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais, seguindo o mesmo modelo usado para cartéis da América Latina. Se isso se confirmar, as consequências serão duras. congelamento de ativos, bloqueio de acesso ao sistema financeiro americano e proibição de qualquer tipo de apoio material a essas facções. Em outras palavras, tratar essas organizações pelo que elas realmente são. Elas são estruturas armadas, organizadas e capazes de desafiar o próprio estado. Mas enquanto outros

países discutem como enfraquecer essas facções, o governo brasileiro caminha na direção oposta. O governo Lula já sinalizou que não concorda com essa classificação, argumentando que PCC e Comando Vermelho não teriam motivação política ou ideológica suficiente para serem considerados grupos terroristas. Esse é o ponto que nos revolta. Porque para quem vive sobre o domínio dessas organizações, a discussão teórica não faz diferença. Quem mora em áreas dominadas pelo tráfego sabe exatamente o que significa viver sobre essas estruturas. Armas de guerra. Tribunais

do crime, execuções, recrutamento de jovens e controle total da comunidade. Isso sim é terror. É o terror diário de quem precisa pedir permissão para circular na própria rua. Enquanto o estado se mostra fraco diante disso, o recado que fica é perigoso. Enquanto países como El Salvador decidiram enfrentar as facções com firmeza, o Brasil ainda apece preso a debates burocráticos enquanto o crime organizado se fortalece. O resultado é um país onde

milhões de cidadãos vivem sob o comando de criminosos. E a pergunta que cada brasileiro precisa fazer é muito simples. Até quando? Até quando vamos tratar o crime organizado como um problema secundário? Até quando o Brasil vai assistir facções crescerem enquanto o cidadão honesto vive com medo? A

segurança pública não pode continuar sendo tratada como discurso. Ela precisa virar prioridade. Porque quando o Estado perde território para o crime, quem perde é apenas o governo. Quem perde é o povo. O meu nome é Tomé Abdiduche e eu jamais desistirei do Brasil.

>> Valeu, Tomé, querido. PHV Vox é o nosso próximo convidado. Vamos falar sobre escudo das Américas, invasão americana no Brasil. Tem Lula preocupado já, já bons assuntos com PHVX. E antes Manolinho já de volta, a gente tá acelerando pá por aqui hoje porque o programa vai até ao meio-dia e o Manolo precisa conversar contigo. Afinal de

contas, você já parou para pensar no quanto a gente passa horas paradão, sentadão, todo dia na frente do computador, no sofá. Olha, parece inofensivo, né? Mas esse tempo todo sentado pode acabar com os músculos, comprometer a circulação e até gerar inflamações. Por isso é que a gente conversa com Manolo mais uma vez sobre o magnésio 5.0, que pode dar o suporte pro corpo de quem enfrenta esse dia a dia do sedentarismo, não é, Manolinho?

>> Dúvida, né? Às vezes o sedentarismo acaba pegando diretamente a nossa saúde, comprometendo a nossa vida. Muitas vezes não tem jeito, né, Pitóle? A pessoa trabalha, trabalha, trabalha, não tem tempo de fazer uma atividade física, mas a gente precisa sempre ter uma boa nutrição do corpo, se alimentar corretamente, beber bastante água e, sem dúvida nenhuma, usar o magnésio, porque o magnésio vai colaborar diretamente para melhorar o seu metabolismo, melhorar principalmente a saúde eh das suas células, eh provocar renovação celular. Ele é excelente para nutrir o cérebro, controlar a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga, te dá muita energia, te dá muita disposição.

Você vai dormir melhor à noite usando o nosso magnésio. Ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. E além do mais, ele vai colaborar para que você tenha uma vida longa e saudável. Então, o papel do magnésio é esse. Além de desinflamar os tendões, ligamento, cartelagem, você que tem reumatismo, saiba que o magnésio é um grande suporte, é uma grande ajuda para você que tem reumatismo. Ele trabalha

esse processo inflamatório, ele vai aliviar sua dor e, sem dúvida, estimula a produção do colágeno, da elastina. Ele vai lubrificar, vai hidratar, vai fortalecer, vai destravar os seus movimentos, poder caminhar, poder subir escada, fazer o que você ama com magnésio. É possível, é necessário e o magnésio vai fazer isso para você. Um produto 100% natural. São cinco minerais numa única cápsula que tá mudando a vida das pessoas. Vitória.

>> Bom, aí o negócio é o seguinte, é só você ligar agora 0800787060, direto com laboratório. Não tem atravessador, né, Manolinho? >> Não, não tem atravessador. Você vai comprar direto do nosso laboratório. Preço de custo, você vai ligar agora 0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787

5060. preço de custo para você. Você ganha o relógio inteligente, cafeteira portátil, relógio inteligente, cafeteira creatina. Eu vou mandar tudo para você. Tudo isso são três presentes, entrego na sua casa, mas você tem que ligar agora.

0800 787 5060. Gente, é preço de custo para você testar, para você experimentar. 0800 787 5060. Pitolle. >> Valeu, Manolo. 0800 787 5060. Obrigado,

Manolinho. Vamos em frente. PH Vox, nosso convidado a partir de agora. PH, querido. Paulo Henrique Araújo, PH Vox, conversando por aqui. PH, tudo certo contigo, irmão?

>> Tá tudo certo. Muito obrigado por perguntar. Espero que esteja bem também, meu caro. >> Querido, pergunto sempre, né? é um irmão que nós temos que tem nos ajudado a entender, né, as informações que chegam e só chegam aqui, né, pelo canal do PH aqui na UIV. Por quê? Porque a gente tá

falando, por exemplo, agora do tal do escudo das Américas. Eu queria saber, PH, né, eh, de quem tá aí nos Estados Unidos, como o que significa esse escudo das Américas lançado pelo Trump no último final de semana e como isso pode colocar o Brasil em situação ainda de maior isolamento, pH. Olha só, Pitol, eh foi um um evento muito importante e que durante o seu decorrer foi sendo apresentado ali o que ele seria, o que ele deveria ser. No início, acreditava-se que ele seria somente uma ação do Donald de Trump, mais voltada a uma parceria ideológica e a questão do tráfico de drogas. E isso não minimiza a importância, mas vai muito além do que isso. A ata inaugural

do escudo das Américas foi assinada por 12 países, dentre eles os nossos principais vizinhos, como a Bolívia, a Argentina, o Paraguai, nós temos Honduras ali também, entre outros países como é o Salvador do Bukel. E ali ficou definido que além da integração e cooperação militar entre os países, o combate ao crime organizado e ao tráfico de drogas seria um dos alvos. Mas além disso, também foi anunciado que eles miravam a influência dos proxis chineses e russos na região, sobretudo Ramás e Resbolá. E pitolle, um outro ponto importante, o escudo das Américas também vai trabalhar para fomentar a balança comercial entre os países, benefícios múos, discussão em alto nível, diplomaticamente e olha só, declarado também que a intenção é afastar a influência econômica da China, ou seja, os Estados Unidos vão começar a investir cada vez mais na região e abrir oportunidades de negócios para a iniciativa privada, para as empresas e tanto de investimento americano nesses países, quanto também a possibilidade de venda dos países para os Estados Unidos. Um dos pontos importantes foi que Donald Trump afirmou que durante muito tempo os Estados Unidos negligenciou a o restante do continente americano na sua estratégia geopolítica, mas que agora eles estavam trabalhando para corrigir isso. O ponto

que eu venho dizendo, Pitoli, e muito importante aqui para te devolver a palavra, não é se, olha só, o Trump é bonito e cheiroso, não, o Trump é feio e malvado. Olha, eu gosto dos Estados Unidos, não, eu não gosto dos Estados Unidos. O grande ponto aqui é que a geopolítica e a estrutura diplomática do continente, ela está sendo alterada profundamente. O Brasil foi posto para fora do baile. O Brasil não senta na mesa de negociação.

O Brasil não tem voz para discutir e ter vantagens e também oferecer vantagens, como os nossos vizinhos, Equador, Bolívia, Chile, Paraguai, Argentina, nesse momento estão tendo. Então assim, a situação ela é muito complexa e nós vimos também que ontem eh desbaratinou toda uma preocupação diplomática vinda aí do governo do nosso nove dedos. Agora, PH, e tem uma preocupação de Lula com relação a uma invasão americana, um reconhecimento desses dessas facções como organizações terroristas? Lula tá tá com com medo, com receio, PH? Olha, exatamente, Pitoli. Já é uma coisa que

nós vínhamos levantando lá no PHVX há quase um mês de que existia uma preocupação muito grande na cúpula do PT, sobretudo, mas dentro da cúpula do governo também, principalmente com diversos alinhamentos que os Estados Unidos vinham promovendo aqui na região. Em ordem cronológica, nós tivemos uma força tarefa montada pelo que seria nosso homólogo, a Polícia Federal dentro da Argentina. E a Patrícia Burek, que é a responsável por essa secretaria, ela informou que a Argentina está trabalhando para conter a influência do PCC dentro dos seus presídios e na fronteira. O Paraguai também já havia destacado forças para esse sentido e agora na semana passada nós tivemos a aprovação do Congresso paraguaio para aos Estados Unidos estacionar tropas em cidade de Lest. Sim, ali na fronteira com o Brasil. E essas tropas já estão

definidas até a questão fiscal, enquadramento, como eles estarão ali e terão a total liberdade para trabalhar contra o crime organizado, tráfego internacional, tráfico de armas e também fraudes financeiras. E aqui a gente sabe da alta influência que o PCC e o Resbolá trabalham naquela região. Isso veio acendendo alertas. O Equador na semana passada também realizou uma operação militar em conjunto. Foi uma operação do exército americano e do exército equatoriano contra dissidente das FARC, ou seja, membros do foro de São Paulo, tá? Vale sempre lembrar que o foro de

São Paulo fundado por Luís Inácio Lula da Silva, eles sempre negam a participação das FARC, mas existe comprovação e documentação de sobra que mostra essa ligação. E tudo isso fez o Planalto ficar muito agitado ainda no sábado. Vitoli. As informações que eu consegui coletar é que no sábado, assim que terminou o evento em Doral, ali na região de Miami, para o lançamento do escudo das Américas, a preocupação foi enorme. Eu mesmo fiz um vídeo muito preocupado com o Brasil, não sentido de ataque militar ou coisas do tipo, mas do quanto o Brasil está perdendo nesse momento. Não vai ser fácil de recuperar

isso, mesmo com uma eventual saída do Lula, eleição do Flávio Bolsonaro no ano que vem. A cúpula do PT acionou o Mauro Vieira para conversar com o Marco Rúbio. Eles conversaram ontem e nessa conversa o Mauro Vieira teria tentado dissuadir o Marco Rúbio de classificar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas internacionais. Porém, segundo informações tanto da mídia brasileira quanto aqui nos Estados Unidos e fontes que eu pude conversar, é que já existe um draft, um rascunho desse documento com toda a argumentação para que essas duas organizações sejam sim transformadas em eh grupos terroristas internacionais por parte dos Estados Unidos. E com isso nós teremos além da questão de segurança também a questão financeira porque vai lá pro Scott Bent que é o secretário do tesouro americano.

E isso pode fazer com que o Brasil entre na mira não somente da questão policial, mas tem até mesmo o rebaixamento da sua reputação financeira mundialmente. E isso vem preocupando porque quando esse tipo de sanção é aplicada, os Estados Unidos começa a puxar o fio da meada, investigar e grupos eh de pessoas e também empresas eles passam a ser sancionados se for identificado uma cooperação com essas organizações. Vitolle, eu nunca vi um governo resistir tanto para combater o crime organizado em uma coalizão com os seus vizinhos para melhorar a região, ainda mais de um presidente como do Brasil que sempre diz que a América Latina é uma zona de paz. A maioria dos países estão buscando essa paz, acabando com a violência urbana, acabando com o crime organizado e buscando uma integração positiva, mas somente o Brasil, a Colômbia e o México que estão trabalhando contra isso. Isso do que nós chamamos de democracia, né?

Porque nós temos a Nicarágua e Cuba também nessa história toda. Agora, sabe qual que é a grande coincidência desses cinco países? O México da Cláudia, o Brasil de Lula, a Colômbia de Gustavo Petro, a Nicaragua, amigo e um dos auxiliadores da fundação do PT, Daniel Ortega e Cuba dos Castros. Todos membros do foro de São Paulo, todos preocupados com essa ação. Eu eu realmente eu acho curioso para dizer o mínimo, Pitolin, >> esse PH Vox conversando conosco. PH,

obrigado pela disposição em passar por aqui, viu PH? >> É sempre um prazer, Pitoli. Conte sempre comigo. PH Vox, conversando com a audiência da Oliveira de Brasil. Na sequência tem Didi Redpill. Mas antes,

você que tem percebido que a sua performance já não é mais a mesma, atenção, muitos homens passam por situações como a falta de vontade, aquela coisa toda, né, que a gente já sabe, ou até mesmo a queda da testosterona. Isso pode afetar não só a sua vida íntima, mas também a autoestima, a confiança e até o relacionamento. E o mais comum é que esses problemas surjam por causa do estresse, do cansaço excessivo, da rotina pesada, da má alimentação e até por conta da idade que pode reduzir naturalmente os níveis de testosterona organismo. Boa notícia é que existe uma alternativa natural para ajudar o seu corpo a retomar o equilíbrio. É o Power Puls, um suplemento 100% natural que foi criado para ajudar a restaurar a disposição, combater o cansaço e dar suporte à performance masculina. Sua fórmula ajuda

o organismo a ter mais energia, mais vitalidade e mais controle, contribuindo para uma vida íntima, mais satisfatória e confiante. Não deixe que a impotência tome conta do seu dia a dia. Dê a Deus abaixa da testosterona. É só ligar agora e adquirir o seu Power Puls. 0800787060.

Aproveite a promoção especial. 50% de desconto no Power Pulse e ainda tem uma super promoção com um brinde campeão. Você escolhe entre a cafeteira portátil ou a creatina da Lírios. Mas atenção, condição por tempo limitado. Liga e ligue e peça seu Power e Puls 0800 787 5060. Power PS, mais energia, mais

confiança e mais performance para o homem moderno. Olha o Didi passando por aqui. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Veja bem, nos

bastidores da política brasileira, um novo capítulo de tensão institucional começa a ganhar força. Segundo relatos que circulam em Brasília, na verdade esses relatos vieram pelas mãos do Merval Pereira, do jornal O Globo e também da Globo News. Comandantes militares estariam cobrando explicações do presidente Lula sobre a crise envolvendo o Supremo Tribunal Federal. O argumento apresentado por esses militares é que durante todo o julgamento e as investigações relacionadas aos atos de 8 de janeiro, os militares mantiveram silêncio institucional, mesmo diante de medidas duras que atingiram diretamente membros da própria corporação. Esse silêncio, segundo essas versões, teria ocorrido mesmo quando generais, brigadeiros e almirantes passaram a ser investigados. denunciados ou até mesmo

presos no contexto das apurações conduzidas pelo ministro Alexandre Moraes no STF. A leitura feita por alguns interlocutores é que as forças armadas evitaram qualquer tipo de reação pública justamente para preservar a estabilidade institucional e evitar o agravamento de uma nova crise entre os poderes. Agora, no entanto, surgiria uma cobrança. Qual será o limite dessa situação? Como ficará a relação entre o governo, o Supremo e os militares daqui paraa frente? De acordo com essas

narrativas que circulam nos bastidores, o presidente Lula estaria preocupado com o aumento da pressão política e com a possibilidade de que o tema volte a tensionar o ambiente institucional e militar de Brasília. Há também quem veja todo esse movimento com bastante ceticismo, como é o meu caso. Para alguns analistas e observadores da política, esse debate pode estar funcionando mais como a cortina de fumaça em meio às disputas de narrativas que marcam o cenário político atual. Eles apontam, por exemplo, um dado curioso, frequentemente citado nesses comentários. O atual comandante do exército teria sido nomeado com forte influência do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, o que, na visão de alguns críticos, tornaria contraditória a ideia de um embate direto entre o STF e o comando militar. Isso é um fato. Todos nós

sabemos que o ministro Alexandre Moraes deu um pitaco, deu o aval para que o comandante Tomás Paiva do exército estivesse sentado na cadeira que ele está hoje. E digo mais, o antigo eh, digamos assim, vice-comandante, né, do exército, o general Richard, também foi colocado lá pelo ministro Alexandre de Moraes. Então, de fato, existe essa essa dúvida na cabeça de muita gente. Como é que os militares agora estão querendo cobrar explicações da Suprema Corte, sendo que comandantes foram eh nomeados com indicação do ministro Alexandre de Moraes. Bom, diante desse cenário, o que se observa é um ambiente político carregado de desconfiança, versões conflitantes e disputas de interpretação entre pressões, silêncio institucional e teorias sobre bastidores do poder. O

fato é que a relação entre governo judiciário e forças armadas continua sendo um dos temas mais sensíveis da política brasileira. Resta saber se essas tensões irão se transformar em um confronto político mais claro ou se permanecerão apenas no campo das especulações e das disputas narrativas que costumam marcar os momentos de maior instabilidade institucional do país. Bom, é isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cogit se inscrever. É isso, Pitoli. Eu vou ficando por aqui. Um

beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu fui. >> Valeu, meu rei. Esse é Didi Redpill.

Todos os dias por aqui também. Antes da finalização do nosso trabalho por aqui, Daniel Leão de volta, porque muita gente vive eh com dor todos os dias. Viver sem dor parece missão impossível, mas acredite, tem uma possibilidade disso acontecer para você dar a Deus a esse corpo pesado, né? Ciático, bico de papagaio, articulações. Daniel Leão, Magnésio 5.0 chega reunindo cinco tipos

de magnésio para ajudar a devolver o bem-estar e a disposição, não é, Daniel? >> É isso, Pitol. E é aquilo que você sempre fala, né? Nós temos a sorte de trabalhar com um produto que realmente funciona, porque nós usamos, eu uso, Pitoli usa todo dia, o meu pai que tem 85 anos não fica sem, a mãe do Pitoli usa, todos nós, os amigos da da rádio Aure Verde, todo mundo tá usando esse suplemento. Faz a diferença.

Melhor o sono para quem tem dificuldade para Olha, eu vou falar um negócio. Eu nunca tive problema de insônia. Eu deito e já durmo. Mas eu tinha um sono muito leve. Eu acordava com facilidade, qualquer barulhinho, eh, me virava muito na cama e eu comecei a usar o magnésio.

Nossa, você dorme do jeito que você deita, você acorda no outro dia, a noite toda, você não fica acordando. Ou se você acorda, quando você volta, vamos supor, a pessoa acorda, vai pro banheiro, quando volta já pega no sono de novo. É isso que o Magnésio 5.0 da Alírius faz na sua na sua saúde. São mais de 300 reações, como se fossem 300 gatilhos de saúde que você vai estimular pro seu corpo todo santo dia. Você tá

estimulando esses gatilhos de saúde. Ajuda a melhorar questão de dores, como você falou, Pitória, muita gente reclamando de dores. O problema do dor, além do sofrimento, que é você sentir a dor, tem essa questão do dos medicamentos. A pessoa toma remédio toda hora analgésico, relaxante muscular. Que que é isso? Eu quero deixar aqui um

recado muito sério para você que tá me ouvindo. Cuide da sua saúde. Cuide da saúde da sua família. Dê para toda a sua família. Se tem filhos a partir de 18 anos, de duas cápsulas por dia. Toma aí,

meu filho, minha filha. Toma aqui. Duas cápsulas do magnésio 5.0. melhora o desempenho escolar, memória a concentração.

Liga agora para Lírios que nós estamos com uma promoção muito legal. Você só paga 20% do valor. É um valor simbólico para pagar os custos de envio, porque você não vai pagar frete, eh, nós vamos mandar presente, mas tem que ter atitude ligar. Pitole, 0800 787 5060. Ligue agora e fala com a nossa equipe e comece a cuidar da sua saúde, da saúde da sua família.

Alô. >> Valeu, Daniel. 0800787 5060. Esse é o telefone. Magnésio.

Espera por você. Valeu, garoto. Muito bem. Vamos embora. Barros, não sei se o Cláudio ainda está no estúdio hoje.

Rápido, o programa passou 4 horas, parece que a gente fez em meia hora o programa. Quero agradecer o Cláudio, Cofan, que passou seu tempo conosco. Você também, viu, Barros? Tamamo junto. O Dr. Cláudio tá ali já gravando um

conteúdo especial pra comunidade, viu Pitol? Aliás, quem não tá na comunidade ainda tá perdendo tempo, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante da nossa comunidade. E o Cláudio já tá por ali garantindo o seu comentário de hoje para os nossos assinantes, para quem acompanha a nossa comunidade, a comunidade exclusiva da AUR Verde Brasil. Bom, e hoje 2:30 da tarde aqui em Santiago, a chegada dos senadores, inclusive Flávio Bolsonaro, e a gente vai estar por ali. Pauleira total, amigos, né? Agenda agora não para. Hoje

à tarde, hoje à noite, amanhã posse de Casturi Verde por aqui em mais uma posse presidencial e informações exclusivas para quem é membro da comunidade Auriv Brasil. Se você ainda não acessou, tá feito o meu convite. Nós precisamos fortalecer esse espaço que é nosso, um espaço democrático onde eu tô me sentindo muito à vontade. Eu não tenho rede social, não tenho X, eu não tenho Instagram, eu, Pitóle, não tenho, mas eu tô me sentindo em casa nessas conversas que nós estamos tendo ali na comunidade Auri Brasil. Se você ainda não é membro, tá feito o convite. Amanhã quero falar

também da lojinha da Olive. Tô vestindo hoje camisa Paulo da lojinha da Olive. Preciso falar da loja mais eh conservadora do Brasil, que é loja.com.br.

Amanhã a gente fala mais disso. Barros, bom almoço para você, querido. >> Valeu, Pitólio. Um abraço a você e até amanhã. >> Trabalhei com Edson Simões, trabalhei também com Alex Franco, o Pinguim, Luiz Henrique Pereira, Antônio Vinícius, Walter Police, Luiz Lanzone. E graças a

você nós estamos aqui. Eu volto amanhã às 8 da manhã. Hoje, 3 da tarde tem Silvio Navarro no Radar Auri Verde. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe você. Até

amanhã.

>> Obrigado. Encerramos.

>> [música] >> A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.