---
video_title: "Wagner Moura perde o Oscar e festa de Lula é cancelada"
video_id: Ljxw2JEPzXg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ljxw2JEPzXg
video_date: 2026-03-17T22:00:21+00:00
video_description: |
  O jornalista Rodrigo Constantino comenta a reação popular em relação a derrota do filme O Agente Secreto no Oscar. O filme não ganhou nenhuma estatueta nas categorias em que disputava e a população tira sarro da produção, que recebeu milhões em recursos e não conseguiu a vitória na premiação.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Cadê o Constantino, hein? Rodrigo Constantino é mais um craque da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Constar. >> Não foi dessa vez que o Brasil ganhou o Oscar. O filme O agente secreto não levou em quatro categorias que disputou inclusive e principalmente melhor filme estrangeiro e melhor ator Wagner Moura.

O que deveria chamar atenção dessa turma é o fato de que o Brasil acordou rindo dessa derrota, se divertindo nas redes sociais. O povo não estava torcendo pro Brasil, o povo patriota. E isso deveria levar a uma reflexão dessa elite artística. Ah, eles acham que falam em nome do povo, mas há aí, obviamente um problema, um abismo entre o que eles esperam e a reação popular de fato, porque no fundo eles têm falado exatamente para essa bolha da elite esquerdista. Em primeiro lugar, o tema do filme, sempre a mesma coisa. Aliás, parece que

é uma reprise do ano passado, né? A Fernanda Torres também não levou o Oscar e é sempre um filme arrastado sobre a ditadura no Brasil, o regime militar, não o regime de exceção implantado pelo STF, porque esse essa patota toda não viu, se recusa a enxergar até hoje com censura, perseguição, presos políticos e até mortos sob o regime, como o caso de lesão. Bom, eh, outra coisa que leva o povo patriota a não torcer pro Brasil numa situação dessas é que esses filmes ficam recebendo recursos públicos por meio da lei ruêçam milhões e milhões de reais irrigando seus cofres e obviamente isso incomoda o pagador de impostos que acha que a cultura não deveria ter o estado como mecenas. Eles chamam isso de cultura, mas no fundo o nome certo é propaganda política ou militância. e militância paga com os nossos impostos, então fica ainda mais grave. Outro ponto

que eles deveriam levar em consideração, né, e que tem a ver com esse, é que o Lula já tinha até preparado uma festa para comemorar, ou seja, a turma da esquerda não se importa em usar mais recursos públicos para tentar usurpar uma vitória dessas, né, para fins políticos eleitorais. Então, imagina o que ia ser o Wagner Moura vencer, por exemplo, como melhor ator ou o filme levar a estatueta de melhor filme estrangeiro, a reação da turma do PT, do governo Lula, do próprio presidente. Eh, isso tudo com festa paga com o nosso bolso uma vez mais. Seria típico de regimes comunistas. É o que acontece em Cuba, é o que acontece na Venezuela ou em China e na Coreia do Norte. Isso não

é compatível com a democracia republicana. Então, por vários motivos, a turma não tava nem um pouco aim ouvir o discurso que deve est entalado na garganta do Wagner Moura, né, de vitória, no caso dele vencer essa estatueta. Mas a gente pode imaginar o que ele tinha preparado, né? Bolsonaro ditador. Bolsonaro ditador. Bolsonaro ditador. É só o que

ele sabe falar. Ele deu várias entrevistas a veículos estrangeiros repetindo o nome de Bolsonaro mais do que qualquer coisa, o que deixa claro que é pura militância e uma militância mentirosa, como se durante o regime bolsonarista o Brasil tivesse de fato vivido um perigo democrático e não durante o regime alexandrino, que é o que verdadeiramente assola a nossa democracia. Então é muita canalice, é muita hipocrisia, o povo tá cansado disso com toda razão. E é por isso que patriotas não torceram pro Brasil levar coisa alguma, porque não era o Brasil, não era quem representasse o Brasil, era a elite comunista mentirosa que quer usar esse evento como palanque para detonar a direita. E isso cansa. mas

espera que deve vir mais algum filme sobre a ditadura militar e aí quem sabe eles levam estatueta dessa vez.