---
video_title: "PL oficializa Bia Kicis e Michelle Bolsonaro; Flávio participou do evento"
video_id: mH4Q0dPJrAo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mH4Q0dPJrAo
video_date: 2026-08-03T00:26:11+00:00
video_description: |
  O Partido Liberal (PL) realizou neste domingo (2) a convenção estadual do Distrito Federal, em Brasília, que oficializou a candidatura de Celina Leão ao governo do DF. O evento também confirmou as candidaturas de Bia Kicis e de Michelle Bolsonaro às duas vagas em disputa para o Senado pelo DF. Michelle não esteve presente à convenção. O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), participou e desejou melhoras à ex-primeira-dama.
  
  📸 Deborah Sena / Auriverde Brasil #shorts
---
Olá, hoje é dia 2 de agosto de 2026 e eu dediquei algumas horas para cobrir a convenção do PL no Distrito Federal. O resumo desse evento é que ele foi todo pensado para, a partir dos discursos, colocar uma pedra em ruídos de comunicação, polêmicas e desavenças. Começar pela fala do senador Flávio Bolsonaro, presidenciável do PL, que fez mais um aceno a Michele Bolsonaro. Ele estimou melhoras a madrasta que divulgou um boletim médico em que dá conta de um tratamento para enxaqueca, motivo pelo qual ela não compareceu à convenção. Michelle enviou uma carta que foi lida durante o evento e pela primeira vez admitiu que Flávio Bolsonaro foi o escolhido de Jair Bolsonaro para disputar a presidência da República. E

Aquices, por sua vez, disse que nos bastidores existiu a concentração de esforços, diversos interesses disse a atual deputada para travar a sua campanha, mas afirmou que contou com o apoio de Michele Bolsonaro para permanecer nesse pário. Sim, se consolida esse cenário em que Michele Bolsonaro e Bia Quisses são as escolhidas do Partido Liberal para disputar uma vaga ao Senado. Eu sou Débora Sena. Fique aqui na Auri Verde que muito em breve eu volto com mais informações. [música] Brasil. Ah.