---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 30/06/2026"
video_id: YHdhMk6FFAc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YHdhMk6FFAc
video_date: 2026-06-30T16:22:13+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

Ouviram doi pirangas mais [música] báidas de um povo herói com brado retumbante [música] e o sol da liberdade [canto] raios rúgidos brilhou [música] no céu da pátria nesse instante se o senhor [música] dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte em teus >> [música] >> Ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa toda graada salve salve. [canto] Brasil [música] com sonho intenso, um raio bívido de [canto] amor e de esperança. A terra desce. Sem que o formoso céu [música][canto] resone límpido.

A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [música][canto] És velha forte p do e o teu [música] futuro espelho essa grandeza [canto] terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil. Ó pátria amada dos filhos desses são minhas mães [música][canto] gentil pátria amada Brasil.

>> [música]

[música]

[música]

>> Deitado [música][canto] eternamente meus Esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminando [música][canto] ao sol do novo mundo, do que a terra [música][canto] mais garrida, teus bisonhos e dos [música] campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu [música] seio mais amores. Ó padre amado a graça salve salve Brasil de amor eterno seja [música][canto] símbolo.

O labar os estrelado [música] e digam vende louro desta fômula no [música] futuro e glória no [canto] passado. Mas serves a justiça clava forte. Verás que o filho [música] teu não foge a luta, nem tem que te adora a própria morte, [música] terra dourada, [canto] entre outras vilas do Brasil pátria amada [música] dos filhos desde somas mãe amada [música] Brasil.

>> [música]

>> Nós somos [música] da pátria guardada, fiéis soldados por ela mandamos. Nas [música] cores [canto] de nossas fatas e brilha glórias cuja vitória. Em nosso valor se encerra toda a [música] esperança que o povo alcança. [canto] Quando aliva fora a [música] terra que brilha a [canto] glória suja vitória. A paz que vos [música] confra [canto] só nos causa dor.

Porém, se a pátria amada por um dia cajada, lutaremos semor. A paz queremos [canto][música] com fervor, a guerra só nos causa dor. Porém, [música][canto] se a pátria guardada for um dia lutaremos [música] sempre. Como é sublime [música] saber amar [canto] com a alma adorar [música][canto] até onde se nasce amor febril. [música] pelo Brasil do [música] coração [canto] nosso [música] que face e quando a nação querida frente ao [música][canto] correr perigo.

Se [música][canto] dermos por ela vinda, e brilha a glória, puja a vitória. [música] Assim ao Brasil faremos oferta [canto] e qualquer amor filial. E a ti, pátria [música] salvaremos e brilha a glória a vitória. [música] A paz [canto] queremos com fervor. >> [música] >> A guerra só nos causa dor.

Porém, se a pátria amada [música] por um diaada, sem fervor. A pazemos [música] com fervor. A guerra só nos causa dor. Porém, [música] [canto] se a pátria mata por um dia jada, lutaremos sem teror. >> Quando abrem-se os microfones, é a voz do [música] cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por

você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados. via YouTube, incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à terça-feira, chegamos ao dia 30 de junho de 2026 no ar o Jornal da Ouri Verde.

Juntos vamos até a 1 da tarde, último dia do mês de junho, amigo. Acabou. Metade do ano já foi embora. Metade do ano já foi. Mas por que isso aí hoje?

Que que foi? Tá animadinha, filho, hein? Que que o pinguim tá animado hoje? Que que é? É comemorar o quê? Hoje tem um

aniversário de um querido, de um amigo de muito tempo. Aliás, eu digo que eh quando eu cheguei hã >> ah, você tá desde ontem comemorando o Paraguai. Eu entendi. Lá lá garantia solidou pinguim. Ah, que que é? Tá

comemorando [risadas] Marrocos. Ó o pinguim bicho. Tá tá quieto facho o pinguim. H, hoje é aniversário de um querido que mora no meu coração há muito tempo. Aliás, eh, eu o conheço h putz, meu Deus, faz tudo isso já. 48 anos, é

isso? 44 anos. 44 anos que eu conheço o cara, o Luc nome dele é Osvaldo Lorena Júnior, né? Para mim é Juninho, pro Bonor é Glan. E aí a gente tem esse amigo do coração, filho do seu Osvaldo, que inclusive é ouvinte da Orivede de tanto tempo.

Juninho, ele carrega uma cruz hoje. É esposo da Dani, né? He, hein, Lu? Não deve ser mole, né? É, a gente tá, a gente tá montando, como é que fala?

>> Vai ter uma estátua, >> é, a gente tá fazendo um levantamento ainda. Na verdade, quem quiser, a gente estamos aceitando doações, [risadas] >> porque para ser casado com a Dani, a gente tem que montar uma estátua para ele. Começou com bronze, depois virou prata. Agora a gente tá querendo de de ouro que é caro. >> Golden, uma golden. É porque aguentinho

feliz ano novo de vida para você, irmão. É um querido Osvaldo [grito] Lorena Júnior da Glale tá completando hoje mais um aniversário. Que que hã o tia também é hoje. E o querido seu Luiz Leni, a gente conhece como tia Tunica. Tia Tonica hoje também completa mais um aniversário. Tia Tonica, [grito] para

ter uma ideia, ele trabalha aqui na Orive desde 1967. É brincadeira. E trabalha, hein? Esse é um querido tia Tonica, seu Luiz Leme. Tia, feliz ano novo de vida pro senhor, tia. Saúde, saúde e mais saúde.

Obrigado, viu, tia, por tudo. Um beijão no coração. Esse também, por onde passa defende a as cores da auriverde. É só a só 60 anos só. Hã, >> é pro Juninho, sorte, paciência, né?

Brincadeira, Dani. [risadas] Vamos em frente. Luizão participando a audiência, sempre participando com a gente no 1431040760. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no velho oeste Paulista. 1431040760.

Luizão por aqui. Pelotinha tá com uma gripe forte lá em casa, né? O seuia, pai do Luizão. A gente oração aqui também pelo pai do nosso querido Vinícius Húngaro, Vini que cuida da área de TI aqui da Oliverde, né? O pai do nosso querido Vini também com problemas, é uma pneumonia. A gente tá de olho em oração

por todo mundo aí, todo mundo atento com essa turma, né? Papai do Luizão, papai do Vini, a gente cuidando e orando pela toma. Vamos lá, participação da audiência. Luizão, bom dia. Tem sempre.

Bom dia. Bom dia a todos. Bom dia, família verde. Bom dia, Juninho. Um abraço para você. Que Deus te abençoe

sempre. Muitas felicidades. Parabéns e muita paciência. Um abraço tia Tunica também que sempre tá conosco aqui. >> Você vai levar lá da Dan. Daqui a pouco

ela manda mensagem e a Dan. >> É, ainda não. Mas vamos falar da participação da família. Muitas pessoas mandando mensagem aqui no 1431040760. Tem a participação do Pedro eh de Suzano. Eu conversei um pouquinho agora

com o Wagner Lestinge, que fez aniversário ontem e ele mora no Orto Florestal ali em São Paulo, perto da região da zona norte >> e ele era o locutor do play center. >> Ouve a Aure Verde. >> Você tá brincando? >> Verdade. Ele falou assim: "Eu sou o Wagner Lestinge, ex-locutor do play center, fiz aniversário ontem". O

vaginalo, a gente ia na cabine lá da da da do play center só para fazer os amigos passar vergonha. A gente tinha lá e falava assim, ó: "Ai, perdemos o Luizão". Aí anunciava no microfone do presente atenção Luís Henrique Pereira da Escola São Francisco de Assis, turma sexta série A. A a sua turma procura por você desesperadamente. Lembra daquilo?

Hã? A gente fazia só para sacanear os caras passarem vergonha. Ih, tá perdidinho, né? E o Wagner que anunciava, >> ele anunciava. >> Poxa, que saudade. Bo,

>> dia primeiro de agosto só dava Bauru, né? >> Só Bauru, >> que aniversário da cidade. >> 800 ônibus aqui >> só Bauru. Só Bauru. A gente achava, eu era adolescente, a gente achava que ia conversar com as moças de São Paulo, chegava lá só Bauru. Baura, isso aí.

Fala, Luizão. >> E temos um áudio quem mandou foi o Aparecido Cruz de Oliveira. Ele é um mineiro que está no Canadá. Vamos ouvi-lo. >> Fala, Aparecido.

>> Bom dia, Pitolo. Bom dia, Auri Verde. Bom dia, família Auriverde que Aparecido da Cruz de Oliveira aí do Pontal do Trineiro de Capinópolis. >> Capinópolis. >> Estou aqui ouvindo a Oriverde assistindo pelo YouTube aqui na cidade de Calgary aqui no Canadá, estado de Alberta.

Alberta faz aqui divisa com os Estados Unidos, acho se eu não me engano, com o estado de Montana. E minha referência de informação na política é a Olivierde Brasil. Obrigado, >> manda um alô aí para mim, Pitoles. Tô ligado aqui. Tchau. Um abraço a toda a

família Auri Verde. >> Tchau. Obrigado. Era assim que falava. Ei, Capinópolis, hein, meu velho.

Parecido. Muitíssimo obrigado pela confiança que você deposita em nosso trabalho, né? Boa sorte e se quiser uma dica, Aparecido, fica por aí, porque a coisa aqui tá feia, viu? Não tá mole não. E e essa história de de credibilidade, de ouvir, de buscar informação, isso é fundamental nesse momento. E não pense que tá fácil para

nós. Não pense que tá fácil para nós, porque a a gente eh embora a gente tem acesso, a gente não tem todas as informações sobre os bastidores. Um bastidor que não tá muito bom, muita briga, muita intriga, né? Muito interesse. Interesse não é pelo Brasil.

Muitos estão olhando pro próprio umbigo agora. Então a gente tem aqui um trabalho e aí você vai entender onde eu quero chegar. Aparecido. Tem notícia que às vezes a gente pode demorar um dia para trazer, para analisar, porque a gente vê a notícia saiu no Metrópolis. Você viu ontem, por exemplo, aqui o Barros trouxe já no final do programa o quanto essa turma toda levou de dinheiro da SECOM, né?

muito dinheiro de Lula para sustentar emissoras de rádio, TV, portais, mas muito dinheiro, muito dinheiro. Então hoje e a gente aqui na Oliveira, zero, zero, não tem nada de dinheiro de Lula. Zero de dinheiro de Lula. Repito, zero. Quando a gente eh ouve uma informação, quando a gente recebe uma informação, muitas vezes barros aqui, a gente e aí a gente segura, a gente espera, a gente vê a consequência, a gente tenta entender o interesse que tem por trás daquilo, se tem manipulação por trás daquilo. Então

tem algumas situações que a a Oliverde não tratou desse tema. É porque aqui, né, ninguém pagou pra gente tratar do tema. Ninguém investiu no meu convencimento e não investiria no meu convencimento. Então, a gente tem um jeito aparecido diferente de tratar de algumas coisas, porque, repito, nesse momento agora, agora 30 de junho, a gente tem que estar de olho, olhos bem abertos, atentos ao interesse, que tá muito longe de ser o interesse pela libertação do Brasil. Agora caminhando para as convenções, por exemplo, a convenção do PL, salvo engano, marcada para 25 de julho, né? O

que significa? Até lá tá todo mundo tentando construir uma pré-campanha que justifique a sua indicação pelo partido paraa disputa da eleição. Vou tentar ser claro ou mais claro. Imagine o seguinte, no Brasil, no Brasil eles criaram a mentira da pré-campanha. E o que é a tal da pré-campanha? A pré-campanha é, você se

dispôs, você coloca o seu nome dizendo: "Olha, eu tô a fim de disputar uma vaga paraa Câmara dos Deputados". OK? Mas você não tem a certeza se o próprio partido onde você está afiliado irá lhe dar uma legenda. O que é isso? Aquele número para você disputar, tá? Então, olha, eu coloco meu

nome à disposição, mas eu vou tentar ao longo da pré-campanha, no caso do PL, vai até 25 de julho essa pré-campanha, eu vou tentar mostrar que eu tenho força no meu estado, na minha região, né, ou dentro do meu tema. Ah, eu sou da causa animal, eu sou evangélico, eu sou da segurança, eu sou do agro, porque deputado tem isso, né? ou ele cuida da região, ou ele cuida de um tema. E ele vai tentar mostrar para o partido até a convenção que ele tem musculatura, força suficiente para receber a legenda e aí recursos do Fundão Eleitoral, que aí passam a ser utilizados esses recursos paraa campanha. OK? OK. Então, nesse

momento, o que a gente tem que tá de olho e eu peço para que você também fique antenado aí, é o seguinte. Tem muita gente agora que o interesse é em tentar mostrar força para o partido para ter acesso à legenda e disputar a eleição. E nesse caso, infelizmente, muitos, mas muitos, tóprio à frente do interesse do Brasil. Gesto altruísta, abrir mão do que você quer em função do que o Brasil precisa. Raríssimas exceções. Raríssimas

exceções. Então, Aparecido a você de Capinópolis, né, Minas Gerais, ouvindo a gente hoje no Canadá, muita atenção, muita atenção, exceto que onde você está, se estiver apto a votar, votará para presidente da República e nada mais, mas pros teus familiares aqui em Minas, olheos abertos, atentos, porque o que a gente tem nesse momento, infelizmente, é uma infinita maioria de políticos que mais estão interessados no seu próprio próprio interesse do que no interesse do Brasil. Então, muita atenção, muitíssimo obrigado pela sua confiança e por isso, só para finalizar, tem situações que a gente, eu prefiro maturar, respirar, colocar aquele copo d'água na boca antes de sair falando ou disparando. Por quê? Porque eu preciso olhar a notícia por trás da notícia.

Hum. Que esse cara quer, hein? Igual agora tem um vídeo do garotinho rodando por aí. >> [roncando] >> vídeo do Garotinho falando sobre festa de da astron das astronautas. A gente tem uma informação que da com relação à festa das astronautas que aconteceu em Nova York, Estados Unidos, 11 milhões ou R milhões de reais num evento, tal, né? Parece-me que antes

teve degustação disso ou daquilo. Enfim, a linha de investigação está dizendo, aí vem o garotinho, porque quando é conveniente acreditam no garotinho, quando não é conveniente é o garot descredibilizam o garotinho, não é assim, desqualificam o Anthony Garotinho. Agora o Garotinho tá dizendo que foi no Brasil e tem gente ali que defende a família. Aí vem a dona Michele, reta, o cara dizendo, pô, então muita, muita hora nessa calma, como diria o amigo meu, muita hora nessa calma, porque a gente tem que olhar a notícia por trás da notícia, né? Eu eu repito, quando o Anthony Garotinho ele fala o que você quer ouvir, te interessa. Quando ele não fala o que

você quer ouvir, não te interessa. Calma, calma que a gente vai decifrando códigos aqui na verde para você. Fala, Lorizão. Muitas participações. PL no 1431040760.

A gente sempre pede, né, para você mandar sua mensagem de texto, de áudio e de vídeo, tá? Então marca aí, ó, 14 31040760, que daqui a pouquinho eu trago a sua participação falando para toda a família Aride. E a Dani, esposa do Júnior, já mandou uma mensagem, falou que perdoa a gente hoje, viu Pitol, que ela tá boazinha. >> É, que bom. Perdoa via Pix.

[risadas] Valeu, Luizão. >> Até mais, Pitol. Bom dia. >> Valeu, garoto. Esse é Luís Henrique Pereira. Vamos em frente. Até informação

aqui na voz de Wellington Barros. A primeira do dia. Aliás, quando me deparei com essa informação ontem, falei: "Que coisa, que festa da uva, né?" Hã, lembra daquela pergunta? E aí, surubão?

Hã, não tem. E aí, surubão. A gente vai falar do surubé e surubão. Não é isso aí, Barros? Bom dia, seja bem-vindo. Como é que foi ontem? Bos 4

kg de frango ou não? Como é que foi? É espetinhos, né? >> Não, ontem foi espetinho. Foi bom. Foi.

>> Mas foi até o jogo da Holanda e Barrocos ou não? Não, não. Eu terminei depois do Paraguai e Alemanha. Alemanha. >> Ah, mas foi até Paraguai e Alemanha.

>> É Alemanha desclassificada. A gente fica até mais feliz, né? O Brasil classificado, Alemanha eliminado. >> Holanda também fora. >> Holanda também fora. Coisa parece que

vai tá caminhando bem. >> Tá tá tá diferente, né? Barros mais. Deu certo petinho? Tudo certo?

>> Tudo certo. Perfeito. Não sobrou nenhumado. Certinho. >> Certo? É um amigo meu que mão de vaca,

uma muquirana. Bo. Muquir ele fazia festa. Aí por exemplo, tinha 20 caras, ele comprava 100 salgadinhos, sabe assim? >> Aham. E e uma Coca aí,

>> igual o cara que vai pro churrasco e dá R$ 10 para ajudar, né? >> É. É. Não, não. Mas o que acontecia, né?

Era interessante. Era aniversário dele, né? Aniversário do cara, tal. Aí que que ele fazia? Chamava 20 pessoas, comprava 100 salgadinhos e uma Coca. Aí acabava

tudo, ia embora, né? Ele falava assim: "Nossa, deu certinho, [risadas] deu certinho, acabou, o pessoal foi embora. Que coisa linda. >> Foi ótimo. >> O espetinho ontem da da do jogo do bar deu certinho, Bar?

>> Deu certinho, graças a Deus. Olha, não foi nesse molde aí porque eu comprei bastante ainda. Sobrou um pacotinho de espetu. Bom, opa, [risadas] trouxe aí pr nós não ficou lá em casa. Vou fazer no jogo de domingo.

>> É. Ah, entendi. >> Entendeu? Tá preparado, tá reservado lá >> porque quinto dia útil é só na terça, né? >> Isso. Então tem que aproveitar, né?

Olho. Tá certo. Vamos lá, Barrosão. Vamos falar de surubão. >> É, é isso aí, Pitol. Eh, um dos

celulares apreendidos na última fase da operação compliance zero tem provocado apreensão entre integrantes do PT e até do Tribunal de Justiça da Bahia. O do o do publicitário Guilherme Sodré, o celular dele, conhecido como Guiga Sodré, é pai do secretário de meio ambiente da da Bahia, o Eduardo Sodré, ente do líder, ex-líder agora do governo, o senador Jaques Wagner. Pera um pouquinho baixo. Você tá falando para mim que o Guiga Sodré >> é pai do secretário de meio ambiente da Bahia, Eduardo Sodré, que é eniado do Jaques Wagner. >> Então, nossa, eu fiquei meio confuso agora. O o

celular do pai do enteado do Jackes Wagner é o grande problema. Agora >> é pelo menos o que diz reportagem do Metrópolis aqui, tá? A turma tá com medo. >> Ô, é uma família só. Isso é grande família.

>> Uma grande família. Família muito unida e também muitoada, [risadas] pelo jeito muito corrupta também, né? Hã, >> família Trapo. É, ó o Edson. Boa, melhorou a qualificação. Família Trapo.

>> Boa. >> Fala, Barros. >> Bom, ele, segundo aqui o portal Metrópolis, é uma figura conhecida nos bastidores do Tribunal de Justiça da Bahia e é casado com a desembargadora Maria de Lour de Espinho Medal, que é integrante da corte. Eh, e ele é suspeito de atuar como lobista de uma empresa ou de várias empresas lá na corte. Era conhecido da Polícia Federal por seu envolvimento em outro escândalo que alcançou banqueiros e políticos.

>> Bar, espera um pouquinho. Ele é lobista dentro de um tribunal, >> segundo aqui a publicação. Sim, ele é bastante conhecido no Tribunal de Justiça da Bahia. Mas lobista no tribunal. Lei, lei não é lei. A a é a letra fria

da lei. Não tem lobista dentro de um tribunal casado com uma desembargadora. >> Pai do intiado, doado. Do do ex-governador do senador, né? >> [ __ ] surubo. Isso aí é surubão, né?

Surubom. Segundo aqui o Metrópolis, dessa vez a preocupação em torno do conteúdo do celular apreendido é grande e vai muito além do meio político. O receio alcança integrantes do judiciário baiano e também empresários do Nordeste. De acordo com relatos obtidos pelo Metrópolis, Sodré é apontado como um dos principais personagens na rede de relações ligadas ao Banco Master, especialmente com o banqueiro Augusto Lima. E a ele é atribuída, por exemplo, a articulação de contratos envolvendo a florista Bonnie de Bonilha, esposa de Eduardo Sodré, e é também uma das envolvidas nesse escândalo, né, que nós estamos ficamos sabendo a partir da nona fase da operação Compliance Zero, >> que é esposa do filho do Guiga quenteada do Jackwagen.

>> Isso >> é muita gente da mesma família e do mesmo círculo, né? V combinar uma coisa, né? Não vou dividir com quem eu não conheço, né? >> Lógico. Não tem em casa, né?

>> Vamos dividir o prato, vamos comer todo mundo junto, mas com quem eu conheço, né? >> Exatamente. >> Meu Deus do céu. Hã? Bom, basicamente é isso. A a o envolvimento dessas pessoas

tá sendo investigado pela polícia e o grande cerne dessa questão é o celular do Guiga que foi apreendido e que pode não só complicar políticos, mas pode complicar também integrantes do Tribunal de Justiça da Bahia. Essa é a preocupação. Claro que ainda o celular tá na mão das autoridades e a gente vai talvez saber o que tem no conteúdo desse aparelho mais para frente. >> Deus que está no céu, livrai a Bahia desse tormento. Barros e é só para eu entender, eu eu até ontem quando vi essa informação, a gente tava tratando dessa fase da operação compliance zero, olhando pros celulares do Gugal Lima. A

gente tava olhando pros celulares do Augusto Lima, salvo engano, cinco celulares apreendidos. Eu não dou conta de um, o cara tem cinco. Queria entender, né? O Vorcaro dizem que eram oito ou nove equipamentos celulares. Oito celulares ou nove apreendidos convocaram. Augusto Lima falam em cinco

equipamentos apreendidos. Eu não dou conta do meu. Imagine o cara ter cinco. Certamente boa intenção ou bem intencionado não está. E a gente usava aqui de um de um de uma análise ou fazia uma análise do perigo que representaria, né, a quebra, né, da da criptografia, que são, enfim, os dados criptografados, tal, não sei o quê, do celular do Augusto Lima.

Por em algum momento começaram a dizer o seguinte, ó, o dono do master não é o Vocáo. Isso eu concordo plenamente. Vorcaro é relações públicas do banco. Vorcaro é um cara que foi usado pela estrutura para comprar quem deu. Assim, ó, vorazmente. Vai aí compra todo mundo

que der, todo mundo quer. Você perceber que tem preço, compre. Pode ser por 129 milhões, pode ser meu, não um apartamento 2.450, não importa, pode comprar quem você conseguir comprar, compre Vocaro, ficou claro para todos nós, OK? Então, Vorcaro criou uma estrutura dentro dessa organização criminosa que tinha o pai, que tinha o primo, que tinha o sicário, que tinha o o ex-agente da Polícia Federal. Enfim, ele criou uma estrutura,

OK, mas nitidamente não é o dono do Banco Master. Para mim também OK. Segundo o Instituto Chupa Lula lá, o ICL, o dono do Banco Master é um narcotraficante internacional chamado Oliver Ortiz. Pode ser, pode. O banco pode ter sido utilizado para lavar dinheiro do narcotráfico internacional. Pode ir.

Beleza. Mas a gente não pode deixar passar Augusto Lima, que dizem todos, isso é quase que unânime, que o fortalecimento, se não o nascimento, mas o fortalecimento dessa estrutura criminosa se dá na Bahia a partir do crédito sexta. Beleza, já entendemos. E quando apreenderam os celulares do Augusto Lima, a gente falou assim: "Agora a casa da turma cai". E por que a gente chegou essa conclusão? Porque caso

confir venham a confirmar que Vorcardo é o dono e Augusto Lima pode ser o cabeça das negociações para a viabilidade dessa estrutura criminosa, imagine em cinco celulares o que tem Augusto Lima tratado com essa turma. Aí ontem a gente foi surpreendido ou eu fui surpreendido sobre o celular do Guiga Sodré. Eu falei: "Mas quem é Guiga Sodré?" E quando a gente foi dar uma cavucada ali, né, na informação, dar aquela enchadada, amigo, primeiro eu fui entender as conexões familiares com Jack Wagner, que vai se enrolando cada vez mais. E é só mais um passo para trazer outros medalhões da política petista baiana pro negócio. Rui

Costa, Jerônimo. Isso aí eu acho que é só uma questão de tempo, ao meu ver, porque você vai falar para mim que Ja Wagner não tem relação com Rui Costa. Impossível. Que Rui Costa não tem relação com Gerômbino. Impossível. Claro

que tem, né? relação, eu tô dizendo. E vai aparecer esse elo, esses elos vão aparecendo, eles vão se conectando. Para mim, sem nenhuma novidade, mas quando entra no no jogo um nome novo, Guiga Sodré, quem é novo para mim, né? pai do enteado do Jacks Wagner.

Nós descobrimos ao longo dessa fase da operação compliance zero que o Jax Wagner, né, usou de CNPJA, em tiada, aquelas coisas tudos, todas que a gente já tá sabendo e ainda mais ou menos porque veja, é só uma etapa, é só uma fase da opera da operação. Eu entendo que a partir daí a gente vai para um outro nível que é quebra de sigilo, acesso às informações dos celulares e a coisa só vai piorar. E quando nós falávamos aqui eh logo depois da da operação, Cláudio Cofari estava aqui ao meu lado e eu falava assim: "Puxa vida, né? E a família, né, cara? Pô, o cara usando o nome da entiada, usando o nome de entiada, tava tudo junto e misturado. Ingênuo sou eu, né,

de achar que eles estavam preocupados com a família. Porque o pai doenteado hoje é o alvo da preocupação dos caras, é o símbolo maior da preocupação da turma. E aí chama minha atenção o motivo pelo qual ele hoje chama atenção. E aí eu falei: "Não, pera aí, tem algo de muito errado. Lobista dentro de um tribunal, porque e vale a pena a gente tratar dessa história? Porque no Brasil essa

história, no nos Estados Unidos, o cara ganha, inclusive é remunerado para ser lobista. Os americanos eles são mais sofisticados, mais aprimorados, eles estão alguns passos à nossa frente. Por exemplo, tem lobista, tem lobista, não tem jeito. O cara vai fazer o meio-coampo ali entre, né, o interessado e quem pode ajudar o interessado. Por exemplo, vou dar aqui um exemplo no Brasil.

Outro dia ou já faz algum tempo, isso é real, isso é real. Discutiu-se a possibilidade, já tratei disso aqui, discutiu-se a possibilidade de retirar das caixas de remédio a bula. A bula, não, vamos tirar a bula, tá? Vamos tirar bula. Bula não, não. A gente

vai colocar um Qcode e com o celular o cara vai acessar Bulla digitalmente. Que que você acha? Ah, acho bom. Então vamos fazer isso, vamos tirar a bula, vamos colocar o Qcode na na caixinha. Veja, dois caminhos. Isso é lobby. Tô

dando exemplo prático de lobby. O cara da base da tecnologia da informação que vai colocar disponibilizar a bula online. Por um outro lado, tem a questão envolvendo quem vai deixar de fornecer papel, quem vai deixar de fornecer a tinta pra impressão da bula, a cartonagem ou a dobragem, a dobradura do papel pra bula caber dentro da caixinha do remédio. O quanto isso movimenta de dinheiro? Você pode falar: "Nossa, eu nunca leio a bula do remédio. Eu vou no que o médico

receita prescreveu. Eu para mim é isso aí, acabou. Tomar duas cápsulas por dia, acabou. Para mim tá OK, tá? Nem leio a bula, tá? Quantos leem a bula, pô?

Então, como gasta muito papel, papel é celulose, celulose é árvore, a gente acaba Não, não, não. A gente vai trabalhar aqui com um lobista dentro do Congresso para dizer o seguinte: "Não é importante manter a bula, porque não é todo mundo que tem celular, não é todo mundo que tem acesso à internet, não é todo mundo que vai saber posicionar a câmera para ler o QR code, clicar no link. Então, precisamos da bula física, da bula ali palpável, né? A bula de papel. Tá? Diante dessa situação da bula de

papel, houve um agente que a gente chama de lobista, que fez o meio-coampo para falar assim: "Não, eu conheço gente dentro do Congresso que vai barrar, não vai andar. Essa lei para tirada da retirada da bula da caixinha não vai prosperar". OK? OK. Ah, então a gente pode contar contigo? Pode.

Nos Estados Unidos, esse cara que tem os contatos dentro do Congresso americano, ele recebe e não tem nada de errado. Mesmo porque se ele chegou até ali, se ele tem influência, se ele tem acesso, se ele tem poder para influenciar uma decisão de parlamentares, não tem nenhum problema nos Estados Unidos ser remunerado para isso. Agora, no Brasil, a profissão, né, eu não sei como era tratada. de verdade, porque uns trabalham de bupano, outros trabalham como escritório de consultoria, acesso, gestão, os caras vão dando cada um nome ali para as coisas continuarem a andar. Só que dentro do Congresso, OK, vou voltar a a constituinte, a a a Assembleia Constituinte, aquela lá de 19, que a gente elegeu em 86. Aí em 87

e 88 eles fizeram ali a a composição a a nova Constituição promulgada em 5 de outubro de 1988. Para você ter uma ideia, existem histórias que nos relatam que um parlamentar, um parlamentar para aprovar um verbo dentro de uma lei que seria colocada dentro dessa nova constituição vigente hoje, recebia, por exemplo, um caminhão com bobinas de papel para sua próxima campanha eleitoral. Ó, tô, eu preciso aprovar essa lei assim. E era assim que era negociado. Corrupção, corrupção. Estou falando de

algo que aconteceu há 40 anos e esse lobby se dava dentro do Congresso, né? Infelizmente para muitos a casa da corrupção, a casa onde o cara vai se dar bem. Hoje eu vou se dar bem. Não é assim? Agora aparece o tal do Guiga Sodré. O

Guiga aparece como lobista dentro de um Tribunal de Justiça. Ou eu sou muito ingênuo, muito estúpido, eu sou um nem sei como me classificar, eh, Santa Ingenuidade Batman, eu não sei, mas o cara ser lobista dentro do TJ da Bahia, que que é ser lobista? Lobissa ele tá, ele vai tentar influenciar decisões dos desembargadores do TJ da Bahia. É isso. Mas espera um pouquinho. As decisões não devem ser

barizadas, né, na tecnicidade, na lei da técnica. Tá aqui, ó. Tô pegando o código de processo aqui. Tá dizendo a lei isso. E é isso. E

acabou. Agora alguém para intermediar julgado e quem julga para falar assim: "Olha, acho que era bom você olhar com carinho e para as questões envolvendo o caso tal, porque ele é amigo da gente, ele é um cara muito querido. Ô, não é possível, eu tô concluindo isso, mas sobre a justiça, sobre o parlamento, a gente já sabe como funciona o parlamento do Brasil, corrupto e ponto. Tem gente boa, tem. Tem gente séria, tem muito. OK, só que a

gente sabe como as coisas funcionam. E aí até entendo o tal do lobby, por mais que alguns, né, de um verniz de consultoria, de não sei o quê, tal, beleza, mas tá certo. Dentro do Congresso, a gente sabe que funciona assim, certo ou errado, a corrupção ali já está institucionalizada, infelizmente. Só que o tal do Guiga Sodré, ele chega e é apresentado como lobista no TJ porque é esposo de uma desembargadora. E tá tudo bem. É isso mesmo. Aí o

celular do cara foi apreendido na última fase da operação compliance zero na Bahia e tá causando um furor. E o cara é pai do entiado do Jack Wagner. Você entendeu o tamanho do rolo? Por isso que eu brinquei. Surubé, surubão.

Meu Deus do céu. Isso vai impactar na campanha de Lula? Vai. Isso vai trazer problemas para Lula, vai não. Mas ele já afastou o Jack Wagner.

Jack Wagner tem um perfil Palosse. Não vejo o Jack Wagner com o perfil Zé Dirceu, se é que você me entende. Preso, calado, não entregou, não se manifestou. Tá aí de novo. O PT sabe reconhecer os leais. O PT sabe

reconhecer os leais. Só que eu não consigo enxergar, hein? Ja Wagner, alguém com o mesmo perfil de José Dirceu. Agora e o Augusto Lima, o que pode contribuir? E o Guiga Sodré agora, o que pode contribuir?

Os entiados ou entetiado e a casada comenteiado vai aguentar o tranco ou vai dar com a língua nos dentes? Quando, só para terminar esse comentário, quando o Jack Wagner vira alvo dessa fase e a gente descobre essa relação dele direta com o Guugal Lima, por mais que a gente já pudesse concluir que existisse essa relação, ela existia há muito tempo, ele traz junto o ministro chefe da Casa Civil de Lula, Rui Costa. E aí a minha pergunta, qual foi o acordo para ter a Bahia da do Creda, do Augusto Lima, do Jack Wagner, do Rui Costa, na liderança desse governo? Por quê? Ja Wagner era líder do governo no Senado.

Eu tô esperando aqui ao vivo Pinguim. Aí, aí eu fico de mãos atados aqui. Eh, não é que a gente tá conversando aqui sobre a participação da turma do magnésio. Eh, veja, você tem o Jack Wagner, líder do Senado, Rui Costa, ministro chefe da Casa Civil, Lula foi orientado para ter a Bahia no alto comomando do país. Amigo, confusão garantida agora.

O cara ser lobista dentro de um TJ, para mim queria entender como é que tá solto, não é? E outra, a desembargadora já foi afastada das funções. Ela vai contar pra gente o que é ser, como é ter um marido lobista dentro do TJ, onde ela decide a vida de tantos. Só queria entender, eu queria entender a função de um lobista, onde quem tem que funcionar é a lei, cumprimento da lei. Queria, queria saber como é que é isso.

Eu queria entender, né? Mas enfim, no Brasil é um desafio. É um desafio. Guiga Sodré, anote o nome aí, ele é pai do enteiado do Jax Wagner. É a família Trapo, como disse o Edson Simões aqui, a família Trapo, né? Uma família muito

unida e também muito oriçada. Era isso, Baros. A letra muito oriçada. Isso. >> Oriçada. Que bom, né? E e com muita

sede, né? Pelo jeito, né? Mas vamos embora. Vamos com mais informação. Wellington Barros trazendo pra gente.

Enquanto eu peço seu like. Ontem chegamos à casa dos 20.000 likes. Número um importante pra gente, por estamos na busca por 3 milhões de inscritos nesse canal. E o teu like ontem mais de 20.000

1 no dia de Brasil na Copa. Enfim, muito obrigado. Então, dá uma olhada ali se você já likou. Deixa eu dar uma olhada se eu já likei. Eu acho que não. Eu

esqueço, cara. Sou um cadê aqui? >> Ai, que burro. Tá zero para ele. >> Pronto. Obrigado, pinguim, também te

amo. Eh, já dei, já dei um clique aqui no joinha. Você também. Bom, e o Taglia ferro, hein? Ont. On. Ah, quantos

inscritos ali, Barros? Conta para nós. >> 2.576.800.

É 486 inscritos. Bora, bora. Vamos subir esse númerinho aí. >> Tá subindo, hein, cara. Tá [limpando a garganta] crescendo a cada dia.

>> Tá ali, tá bonitinho. E o Instagram depois vê para mim aí, Barroso. >> Bom, ali, é joinha, inscrever-se e você fortalece o nosso trabalho no YouTube. Bom, e o Tlha Ferro, a gente tá numa campanha por Eduardo Tlha Ferro. Já tô sabendo que Carla tá fazendo uma vaquinha na Itália. Já conversei com

Carla sobre isso, né? A gente tá aguardando o dia primeiro. Amanhã tem mais um julgamento de Carla Zambelli na Itália. Então a gente tá aguardando próximos passos pra gente fazer bem feito. Enquanto isso, a gente também pede a sua ajuda para Eduardo Tagliaferro. A gente tá no caminho reta

final da da dessa arrecadação para ajudar o Taglia Ferro nesse momento. São brasileiros perseguidos pela justiça brasileira, por Alexandre de Moraes, fora do Brasil, sem a possibilidade de trabalhar. Veja, Tagliaferro hoje, ainda sem a resposta da corte de Catanzaro, onde está, no sul da Itália, na Calábria, ele não consegue trabalhar, porque quando ele busca trabalho na Itália aparece esse processo onde ele está sendo julgado. O Brasil ele não tem mais CPF, tá tudo bloqueado, não tem mais CNPJ, não pode emitir nota, sendo assim, não pode trabalhar porque não consegue receber, não consegue exercer a função de perito que é. Então, se você puder, a gente tá nessa campanha por esse querido, esse guerreiro que merece esse nosso abraço, né? O abraço fraternal de quem vem cá,

Tagliaferro, a gente vai te ajudar. E o caminho via Qcode é donate para quem está fora do Brasil. O outro caminho é via PayPal para quem está fora do Brasil ou ainda via Pix, né, para quem está aqui em solo brasileiro para ajudar Eduardo Tagliaferro. E aí, qual é a chave Pix? A chave Pix é o e-mail. Vamos

lá. Já abriu o aplicativo do banco aqui. Vai fazer de novo, vou. Enquanto não cumprir com a meta, eu vou fazendo pelo meu amigo Eduardo Tagliaferro. Chave Pix é o e-mail Edu [roncando] Pix 2025 @gmail.com.

Então, olha lá, edu Pix 2025@gmail.com. Em nome da esposa do TL Ferro, Daniele Souza Campos, já estou dando um confirmar pra gente poder ajudar quem precisa. Então, a chave Pix é o e-mail Edu Pix2025@gmail.com.

Edux 2025@gmail.com.

OK? Ótimo. A gente segue nessa campanha. É reta final da campanha, mas Tagliaferro ainda precisa da gente. Você sabe, a Uriverde não desiste e não deixa ninguém para trás. Estou contando com

você. Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Oliver Brasil. Tem informação na voz de Wellington Barros. Pitolle, ainda falando sobre essa questão do Jax Wagner, uma informação divulgada hoje pela Malu Gaspar do jornal O Globo diz que o senador Jack Wagner procurou o ministro André Mendonça, relator do caso do Banco Master no Supremo Tribunal Federal, uma semana antes de sua casa na Bahia e o hotel em Brasília, onde ele mora, né? eh

serem alvos de busca e apreensão. A informação, repito, é do jornal O Globo. A iniciativa causou estranhamento entre investigadores que aquela altura já preparavam a nona etapa da operação compliance zero, tendo o parlamentar como alvo. Na audiência com André Mendonça, Jaques Wagner buscou justificar a sua relação pessoal com o ex-sócio do master, o Augusto Lima, e também com o Daniel Vorcaro, além dos contratos firmados entre sua nora e empresas ligadas a Vorcaro. O senador também explicou a implantação do Cred, que é um produto de crédito consignado, e também e um argumento, apresentando argumentos, né, que ele já vinha falando em entrevistas paraa imprensa. Quando

recebeu o Jaques Wagner, o André Mendonça já tinha em mãos a representação da Polícia Federal pedindo a autorização paraa realização da nona fase da compliance zero. Na semana passada, o parlamentar deixou a liderança do governo no Senado após conversas com o presidente Lula. Portanto, é um detalhe importante, Pitoli, que uma semana antes da operação, o Jaques Wagner provavelmente já desconfiava que seria alvo dessa operação e procurou o André Mendonça para tentar justificar suas relações com o ex-dono do Banco Master. é, vai tentar se salvar porque ele vai eh o que eu tô tentando entender com relação a ação do Jack Wagner, que para mim tem mais cara de Palosse do que de Zé de seu. Por que você tá fazendo essa comparação, Pitória? Porque Palóse contou tudo nas

delações da Lava-Jato. Contou tudo, tudo. Onde está Palce? escanteado. Zé Dirceu em tempos de mensalão já, né?

Participava o grande mentor disso tudo, preso, não deu com a língua nos dentes. Tá aí, ó. Livre, leve, solto. Livre, leve e solto. E candidato a deputado federal em São Paulo e deve ser o grande puxador de votos do PT para eleição, acredite, se você quiser, para a eleição desse ano. OK? Então, cada um com o seu

perfil, um deu com a língua nos dentes e o outro calado e prestigiado. Eu vejo o Jack Wagner mais com perfil Palosse do que com perfil Zé Dirceu. Entretanto, qual pode ser a orientação? E a gente tem que tá atento nessa composição que é importante. Nós temos que entender qual será a decisão do Jack Wagner referente a para em mim.

Deixa eu segurar aqui. Põe tudo aí no lombo que eu vou aguentar sozinho. Ou se ele vai falar assim: "Hã, [roncando] Rui, ruinzinho querido, a gente vai morrer afogado junto." Não sei. Você entendeu, Bar? Onde eu tô?

Para que lado eu tô indo? Quem é Jax Wagner nessa estrutura, né? Olhando pra cara do bonitão, confiança é o que menos eles ele menos inspira, né? Olhando pra cara do Jackwagner. Cadê aquela foto que você usou agora, adição? Olhando para

para, né, para essa para esse shape aí, hein, Barros? Hã, >> a lata é >> a lata é o que confiança que menos inspira, né? >> É, é difícil. >> Lembra aquele carro cheio de massa que você ia fal: "Hum, isso aí não tá legal, hein". >> Hã?

Perdão. Quem vê cara não vê coração, entendo eu, hein? Ping. Quem vê cara não vê coração. Só que olhando para você bate o olho, fala: "Hum, e agora como esse cidadão irá agir?"

Ele vai suportar tudo sozinho ou ele vai chamar ruinzinho e vai falar assim: "Morreremos abraçados, my darling virará paraa nora e falar assim: "Puxa vida, eu tentei, né? Pro entienteado, vai falar com o pai do entiado. [ __ ] zona, né? Que família, meu Deus do céu. Isso é tudo para não dividir, né? Tudo

para ficar entre a turminha ali, não é? Como é que vai ser agora? Mas olhando para pra lata do cidadão, o que você conclui? né? Ele vai segurar a bronca sozinho.

Ele vai segura, eu tô fazendo o sinal aqui pro pinguin gata. Quando quando você vê meu braço sair do vídeo, que o Edson tirou a foto do já que na hora, né? Quando você meu braço sair do vídeo, é que estou fazendo assim pro pinguim chamar a turma do magnésio, tá? Então não se assuste. Tem uma pizza aqui? Não, né? Hã? Não tá.

Obrigado. Eu que eu vi os caras na transmissão do futebol. Vou falar para você. Tá bonito de ver o calor nos Estados Unidos, hein? Hã, você já viu B os cara tá uma asa aqui que tá um negócio de louco. Bom, mas vamos lá.

Qual o perfil do Jack Wagner? Para onde ele vai? Ele vai segurar nele, né, a bronca toda ou ele vai ruinzinho, morreremos juntos, meu amor. >> Vamos lá, vamos esperar porque isso atinge em cheio Lula. E só um detalhe rapidinho aqui, que nas pesquisas o Jaques Wagner e o Rui Costa tem quase o dobro do terceiro colocado nas intenções de voto.

>> Eh, então o eleitor da Bahia precisa prestar atenção nisso que tá acontecendo. Eh, claro que agora nós mostramos ontem aqui que o Lula caiu os cinco pontos e esse escândalo deve interferir em alguma coisa no cenário eleitoral, mas o Jack Wagner chega a ter 40% das intenções de voto pro Senado contra 24 do João Roma, por exemplo. Então é é uma questão que é eleitoral, né? também entender que necessidade, né? >> Impressa e a imprensa baiana poderia ser um pouco mais eh leal aos aos ouvintes, ao eleitorado, né? Porque tá vendo que

estão roubando a Bahia e não fazem nada para alatar o eleitorado baiano. Daniel Leão, chegando porque é hora de você parar de sofrer com esse corpo travado. Se você sente cansaço crônico e quer voltar a ter energia, preste muita atenção, porque Daniel Leão conta para você como o Magnésio 5.0 Zero Dalirios age direto na raiz do problema e vem com resultado rápido porque é o mais completo, não é, Daniel? Bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a toda audiência. Auri Verde. Olha essa situação, cansaço crônico, o que que seria um cansaço crônico? É quando você não consegue descansar. Hoje você tá

cansado, amanhã também, depois de amanhã também. e sempre tá reclamando daquele esgotamento físico. É como se a pessoa acordasse de manhã e tivesse uma preguiça eterna. Não tem fim aquela preguiça. Tá sempre ai que desânimo. O

cansaço crônico, ele tá muito ligado ao esgotamento físico e mental, né, Pitol? É um esgotamento geral. Não tem cafeína que que levanta a pessoa. Eu quero fazer um desafio para você. É isso mesmo. Você

que tá vive reclamando, muito cansado, muito cansada, desanimado, com dores, sabe daquele jeito, faz uma experiência e anota no calendário s dias usando esse suplemento aqui, ó. É uma fórmula, uma fórmula que a Lírius desenvolveu com cinco tipos de magnésio, todos eles que quel magnésio quelo. Primeiro, diminui o estresse. Ué, mas como que vou diminuir o stresse? Eu tô cheio de problema. Não,

os problemas não resolve. O o suplemento não resolve seus problemas de da vida, mas da sua saúde ele diminui o estress, diminui a ansiedade, olha só, melhora foco e concentração. Porque muitas vezes a pessoa tá com tanta coisa para resolver que não consegue focar em uma coisa. E as dores, dores de cabeça, se você vive reclamando de câimbras, faça uma experiência. Você toma duas cápsulas. à noite. Só, só

isso. Não precisa lembrar de tomar meio-dia, de manhã, de tarde, de noite, não. Toda noite você toma duas cápsulas só. E aí você vê, olha, já tem sete noites seguida que eu tô tomando, não esqueço nenhuma. >> Sim.

>> Você vai ver como melhora a saúde, tira inchaço, as dores, as inflamações. É um suplemento que vale a pena para toda a família. >> Toda a família. E você vai ligar agora 0800787060, porque essa fórmula que eu uso todos os dias você só encontra pelo telefone, não é, Daniel? >> Você e sua família, né, Pitoli?

>> Sim, eu e minha família. >> Aham. É um privilégio pra gente. Ó, você vai ligar agora. Só vende nesse telefone aqui, ó. 0800 787 5060. Não vende na

internet, não vende em lojas, em farmácias. Eu vou fazer um negócio bacana pra gente comemorar aqui ainda em clima de comemoração do jogo do Brasil. Eu vou fazer um um desconto muito especial. Se você quiser, eu vou mandar para você uma camisa do Brasil oficial. Olha isso. Entra no clima, por favor.

Entra no clima. Eu vou mandar esse presente para você. Mas se você não quiser receber esse presente, você pode abrir mão do presente e eu vou dar o maior desconto da história da Lírius. Não vamos cobrar o frete, tem facilidade no pagamento e você vai ganhar o maior desconto para você e a sua família começar logo esse tratamento. Então liga 0800 787 50 60.

>> Boa. E só depende de você, hein? 0800787 60. Valeu, Daniel. Valeu, abraço.

>> Abraço, meu velho. Wellington Barroso. Prepara informação porque o hoje, eh, para ter uma ideia, a gente entra no último dia, né? Paraa participação na programação da Auriverde, de qualquer veículo de comunicação, daqueles que a gente considera colunistas, comentaristas, né? Daqueles que participam conosco rotineiramente, né?

Com uma frequência. Então, por exemplo, o cara participa eh toda segunda, esse se é pré-candidato a qualquer coisa não pode participar mais, né? Ele pode passar pela programação, trazer assuntos relacionados ao mandato ou algum assunto pontual, mas com a frequência que mantinha na programação da Uliverde, desde que ele se apresente como pré-candidato, ele não pode participar mais. Então, só para você ter uma ideia, ainda hoje deve passar aqui conosco, viu, Edson? Coronel Tadeu já, por volta de umas 9:30 da manhã, ah, às 11 da manhã deve passar a Maguinha, porque amanhã, quarta-feira, é o dia da participação da Maguinha. Então,

Maguinha, filha do senador Magno Malta, pré-candidata ao Senado pelo Espírito Santo, deve participar hoje conosco. Então, a gente tem algumas participações ainda ah para essa terça-feira, mas dependendo muito da gente, do noticiário, porque estes amigos que por aqui passavam, né, não poderão em função da lei eleitoral, né, continuar na programação. Então, para ter uma ideia, hoje é o último dia do Radar Auriver de Brasil com Silvio Navarro. Hoje já na bancada, exemplo de sexta, Jorge Serrão. Serrão é o nosso escalado para essa seleção, para essa substituição importantíssima que vai acontecer no Radar. Então, o

Radar Auriv Brasil tem hoje, né, dia 30, a última participação do pré-candidato a deputado federal por São Paulo, Silvio Navarro. A partir de amanhã, já fora da bancada, já fora da programação da Auriverde, Silvio vai paraa sua luta nessa pré-candidatura a deputado federal por São Paulo e Jorge Serrão assume definitivamente a o comando do Radar Auri Verde. Mudanças necessárias, né, para que a gente cumpra com a lei eleitoral, cumpra rigorosamente com a lei eleitoral. Por isso, Barroso, prepara informação, porque a gente vamos trabalhar mais, né, Pigo? Os comentaristas, né, vão, a gente vai depender da gente aqui. Hã,

>> eu você e >> é Barrosso. Eu e você, você e eu. >> Vamos junto. >> Bora. Fala, Barros. Pitoli, trago agora

um destaque aqui do Lauro Jardim, que diz o seguinte, que a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, se encontraram ontem para tentar uma solução apaziguadora que baixa a temperatura das desavenças entre a ex-preira dama e Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. O clima, entretanto, é ruim. Michele chegou a dizer a Valdemar numa conversa telefônica que não quer mais saber de política, só quer cuidar da família, ou seja, ela está ameaçando desistir de sua candidatura ao Senado no Distrito Federal. Assim é igual a zero a chance de Michele participar na nesta quarta-feira do evento de campanha de Flávio Bolsonaro voltado para mulheres. Esse era o desejo de assessores de campanha do senador. O senador fez

inclusive um convite público a Michele com aquele vídeo que nós mostramos aqui e em que ele pede desculpas e convida ela a participar desse evento na quarta-feira. Pelo menos segundo essas informações divulgadas pelo Lauro Jardim, ela não deve participar. E essa não participação seria uma forma de mostrar que o episódio do vídeo eh ainda não foi superado, né? Se ela não estar lá nesse evento. Só uma dúvida, por gentileza. O Lauro Garden, ele coloca a

Michele como eh pré-candidata e não vai disputar mais. Eu eu desculpa, perdi esse trecho da notícia. >> Ele diz o seguinte, que o clima é ruim e que ela diz pro Valdemar eh que ela não tem interesse em ficar discutindo mais política, que ela só vai cuidar da família. E aí na análise do Valdemar ou de quem passou essa informação pro Lauro Jardim, é que ela tá ameaçando disputar e ou melhor desistir da candidatura, da sua pré-candidatura ao Senado. >> Então, desistir significa que ela havia confirmado.

>> É, >> concorda? Eu só desisto de algo que eu tenho que eu me propus, tal. Eu a pergunta, Barros, antes de você concluir, pode deixar o o Barros da tela? ou Edson, rapidinho. É pelo seguinte motivo, a briga comigo foi porque em algum momento eu disse que ela era pré-candidata a isso ou aquilo e ela disse: "Você ouviu da minha boca?" Não,

não ouvi, dona Michele, eu não ouvi da sua boca. Pedi desculpas, né, reiteradas vezes numa conversa longa de difícil compreensão, meu pedido de desculpas. Tanto é que o que eu assumi com dona Michele depois daquela conversa, eu cumpri rigorosamente também, que era a cada menção ao nome de Dora Michele, era dizer o seguinte: "Ela que não confirmou a sua pré-candidatura absolutamente nada." Certo, Barros? Eu fiz isso aqui rigorosamente, mas o Lauro Garden, ele trata da informação e tá tudo bem, >> só para eu entender. Pois não,

>> não é só lá, não só Lauro no Jardim, né? Essa informação da Michele como pré-candidata tem eh sido ventilada na imprensa há sei lá se meses. Não é algo que é uma exclusividade da Oliver de comentar essa questão. >> Só eu apanhei. >> Só o Pitol apanhou. Mas essa informação,

>> o cara que defende a família o tempo inteiro apanhou. Aliás, nós falamos aqui em um determinado momento em que foram espalhados outdoor lá pelo pelo por Brasília e nós dizíamos: "Olha, isso é um inclusive uma pré-camp, um trabalho de pré-campanha que você espalhar um outdoor com a cara da ex-preira dama, o rosto, né, da ex-preira dama senadas, é uma coisa assim que indica uma pré-candidatura, pelo menos é o que se espera. E a por parte das filiadas do PL Mulher e dos filiados também, né, de todo o partido também havia essa expectativa de que ela fosse candidata, pré-candidata ao Senado. Então não é uma exclusividade nossa aqui. E pra finalizar, o Valdemar tinha classificado na semana passada e a o vídeo da Michele Bolsonaro, né, essa desavença eh criada como algo muito grave e ele disse que era necessário que houvesse união. Se

não nos entendermos, vamos perder a eleição e quem vai pagar é o Bolsonaro. Frase do Valdemar. Então, ainda tem essa rusga referente ao vídeo divulgado pela Michele. E o, claro que o presidente do partido, o Valdemar, que tava fora do país, voltou para tentar eh convencer aí essas partes a se entenderem e parece que a situação ainda segue complicada no bastidor. >> Você falou cara de Michele, ela tem rosto Barros.

>> Não, desculpa, eu falei, é que a gente tá acostumado >> quem tem cara sou eu por exemplo. >> Isso. Eu também. >> Eu tenho cara, né? Né? Essa cara de

cavalo. >> Isso é que na campanha eleitoral, na campanha eleitoral a gente fala assim, apõe a cara dele bem grandona assim, né, no papel, na no adesivo. [risadas] >> Uma senhora como dona Michele, não é o rosto, né? Rosto. Isso.

>> Nós que que nós temos B? >> Cara, >> cara. >> Isso. Lata. >> Lata.

>> Cavalo. >> Obrigado, pinguim. Tá, vamos lá. A coisa é muito séria. Eu entendo da das, aliás, Barros, eu te mandei um um um print aí. O Edson também já tá de

posse, acho que era importante a gente tratar. Eh, a coisa é muito séria pelo seguinte motivo. Provavelmente, hipoteticamente, supostamente, criou-se uma expectativa sobre algo que em função das decisões subsequentes pode ter sido inviabilizado. Eu vou dizer, veja, desde o primeiro momento, o presidente Bolsonaro contava sim com essa pré-candidatura de dona Michele. Por quê? Porque as pesquisas mostravam no DF

que o nome de Dona Michele pro Senado vinha isso no final do ano passado em pesquisas, por mais que ela não tenha afirmado que era pré-candidata a nada, as pesquisas mostravam um nome fortíssimo, fortíssimo pra disputa do Senado pelo DF, ou seja, automaticamente é um nome cogitado é o nome cotado. Por mais, repito, que ela não tenha admitido publicamente, nunca ninguém ouviu da boca de dona Michele que ela é candidata ou pré-candidata. Nunca ninguém ouviu. Concordo. Tá tudo bem. Eu estou ainda

cumprindo o que eu combinei, o que eu prometi. Só que lançado o nome em pesquisas para o Senado no DF, o nome de Dona Michele vai muito bem. Obrigado. O partido olhando para essa situação, pensou o seguinte: "Ótimo, já temos um nome. Já temos um nome.

Aliado ao nome de Dora Michele, surge através do partido novo no DF um nome de um gigante, Dr. Sebastião Coelho. O desembargador aposentado, Dr. Sebastião Coelho também coloca o seu nome à disposição, o que para mim seria uma chapa dos sonhos pro morador do DF, para quem está no Distrito Federal poder olhar e falar: "Puxa vida, a esposa do presidente Bolsonaro com Sebastião Coelho, meu Deus, que chapa é essa, né? Uma chapa forte, consistente, robusta, ao meu ver, indiscutível.

Imagine nesse momento a posição do presidente Bolsonaro. Ele olha, ele tem apreço e admiração. E eu ouvi isso da boca dele no 6 de novembro, quando ali eu estive visitando o presidente, eu vi da boca dele o apreço, o respeito que ele tem pelo desembargador Dr. Sebastião Coelho. OK? E eu não preciso nem dizer naquele

momento, né, a alegria de ver o nome da esposa, dona Michele, liderando pesquisas pro Senado no DF, por mais, repito, que ela nunca tenha colocado o seu nome publicamente à disposição para nenhuma disputa. Só que de novembro para cá, alguns movimentos aconteceram. E um desses movimentos muito questionado foi o lançamento da pré-candidatura da presidente do PL no DF, Bia Ququisses, também pro Senado. Foi um movimento estranho. Por que um movimento estranho?

Então vai para uma chapa pura. Dona Michele e Biaquisses. Não, espera aí. Dona Michele nunca anunciou que seria candidata a nada, tá? Então, dona Michele não é candidata ao Senado. Hum.

Não, ela nunca disse. Então, a gente pode imaginar que o Senado do DF terá nessa nesse momento de pré-candidatura nomes como Biaquisses pelo PL, fortíssimo nome, e do desembargador Dr. Sebastião Coelho. É. E a dona Michele, aí a gente vai para aquela conclusão que não é boa e repito, nunca saiu das da boca da dona Michele a ideia de compor uma chapa para presidente da República com Tarcísio.

Nunca saiu da boca dela, mas a gente pode concluir, não pode? Eu tô num trabalho aqui de análise. Isso não é uma notícia, isso é uma análise. E análise é o que eu tenho que fazer aqui para te ajudar a entender o cenário. Você concordando ou não, eu tô aqui no papel de tentar fazer com que você reflita sobre o momento. Se dona Michele lança

Biaquisses, nome fortíssimo, fortíssimo pro Senado no DF, sabendo que tem um outro nome fortíssimo, Dr. Sebastião Coelho, ela sai da disputa que ela nunca entrou, diga-se de passagem, porque ela nunca assumiu publicamente, tá? Ela sai ou vai dividir voto em três e a chance de eleger a Leila do vôlei altíssima. Uma canhotinha de ouro. Percebe a composição? Tá. Então a dona Michele que

nunca anunciou seu nome publicamente estaria fora da disputa do Senado pelo DF. Hã, mas ela queria o quê? Não sei, mas o que eu posso concluir, pô? Será que era Tarcísio e Michele de Vice, a chapa dos sonhos do Malafaia, por exemplo? Não sei por quê. Porque tem uma moita no meio do

caminho e tem gente na moita. Pô, sai da moita, meu filho. Sai da moita, se posiciona. Nós estamos precisando de um Brasil que se posicione. Eu não consigo acreditar que a gente viva no momento onde não é melhor se posicionar já, porque isso pode ser uma estratégia. Que

estratégia? Nós estamos vendo o desgaste. Nós estamos vendo desgaste. Se começa a desgastar é porque não tá ajeitado, isso não tá lubrificado a ponto de, ah, não, fica assim, a gente tá fazendo um joguinho. Não tem joguinho. Tá ruim para todo

mundo, tá ruim pra dona Michele, tá ruim pro Valdemar, tá ruim pro Flávio, tá ruim para nós. Então, o que eu entendo, nós precisamos definitivamente olhar para a situação e pedir encarecidamente para estes saírem da moita. Vamos lá, quem sair da moita agora. Eu sei, a convenção partidária só vai se dar lá em 25 de julho. Até lá a gente já não sabe de nada, OK? Só que a gente tem

praticamente, a gente tem 25 dias, vai 25 dias até lá, 25 dias de desgaste. A gente suporta, a gente suporta 25 dias de desgaste? Eu acho que não. Quanto isso vai representar em percentual? O quanto isso vai representar em na conta do Flávio? É isso que a gente

precisa agora. É dessa forma que a gente vai lidar com uma situação que reflete o nosso futuro. Porque veja, o escolhido do presidente Bolsonaro foi Flávio, não foi Michele, foi Flávio, não foi Tarcísio, foi Flávio, não foi nenhum outro. Flávio, acabou, o nome é Flávio. Bolsonaro dá um nó na cabeça da turma e escolhe o seu primogênito.

Por quê? Porque o Bolsonaro já entendeu que ele pode não encontrar tempo hábil se depender do Brasil e da justiça no Brasil para se livrar da prisão, para ficar elegível de novo, porque ele não é amigo do Faquim, né? O Faquim solta o Lula, descondena o Lula, deixa Lula elegível, né? O Faquim, advogado da turma do da da Dilma, do MST, tal. O o Faquinha é outro, não é amigo do Bolsonaro. Então o Bolsonaro fez um

cálculo que é o seguinte: "Ô, pera um pouquinho, eu talvez não consiga deixar na cadeia, talvez eu não consiga me fazer elegível de novo. Sendo assim, eu vou indicar ao meu filho." Ele escolheu o Flávio. Ponto. Ele escolheu Flávio. E a gente tá olhando pra decisão

do presidente Bolsonaro, não sendo respeitada no se no núcleo da família. No núcleo. Porque, como eu já disse e repito, por mais que tenham divergências, família é assim mesmo, né? Não é a do Jacks Wagner que é unida para caramba lá com o o pai do entiado, né? Lobista em TJ. Não, não. A gente tá falando de uma

família, entendo eu, tradicional, né? o convencional, digamos assim, convencional. Tradicional, não convencional. Por que não tradicional? Porque não é o primeiro casamento do presidente, porque, enfim, uma série de coisas. Não vem ao caso agora. Mas a

decisão do presidente não está sendo respeitada. Isso tá custando muito caro para nós que estamos olhando pro Brasil, definhando o Brasil destruído pelo PT, o Brasil economicamente sendo inviabilizado, não vai ter dinheiro para investir o ano que vem para pagar as contas. A gente tá olhando tudo isso. Só que lembra que eu falei há pouco do interesse? Lembra? As pessoas estão defendendo os

seus interesses, não os interesses do Brasil. Não tem gesto altruísta aí, não tem assim, tá? Como é que eu faço para defender o Brasil? Não tem. É como eu faço para defender o meu. Só que nesse

momento defender o meu pode inviabilizar, dificultar, destruir os nossos planos, que é da retomada do Brasil. Então eu peço encarecidamente para que a dona Michele saia da moita. Sai da moita. Sabe o que é sair da moita, Michele? Flávio, eu não vou te apoiar. Acabou. Ô

Flávio, eu vou te apoiar e acabou. Esse faz que fez, acaba fondo. Isso é chato para [ __ ] Isso não ajuda ninguém. Ninguém. Isso não ajuda ninguém. Só

prejudica, causa desgaste. E esse desgaste está custando muito caro para nós. Então essa história de, ah, não sei se eu vou no evento da quarta-feira, tal, tá bom? Que que é que tá acontecendo, né? Qual esse dodói? O

que que tá, que que é essa ferida, tá? Lançou a Biaquices, agora tem o Sebastião, talvez não encontre mais espaço, inclusive por muitos bolsonaristas já um questionamento. Que essa mulher quer? Olha que ruim. Olha que ruim. Então a gente tinha

alguém que não trazia nenhuma dúvida para nós, trazendo todas as dúvidas para nós. Não é bom. Você veio para cá, bicho. >> Tô aqui, Pitol. Ô, Pingor, por gentileza. Hã.

>> E aí, belezinha? Bom dia. Bom dia. Bom dia. Estamos aqui, Pitoli.

>> [ __ ] pegou estrada cedo, >> cedaço. Hoje >> muito trânsito para sair de São Paulo. >> Não, saí de lá era 6 horas da manhã. >> Deu tudo certo. >> Deu tudo certo. Viagem ótima. A estrada

é boa, só tem muito pedágio, né? >> Oito. Oito. Sem pau para ir, sem pau para voltar. >> É, meu irmão. Aí

>> é, acho que é fácil. Hã? >> É complicado. É complicado. Vai subir.

>> Vai subir. >> Tá louco. >> É. Você já viu alguma coisa diminuir no Brasil? [risadas] Já viu alguma coisa ficar mais barata no Brasil? A tendência

é, >> olha, vamos agora embaratear o pedágio no Brasil. Não, isso não existe. >> Seja bem-vindo, GG. Obrigado, Pitol. Sempre um prazer estar por aqui com você, com toda audiência e um prazer estar em Bauru também. Essa cidade que

já mora no meu coração. >> Ah, tá em casa. Ô, GG, vamos falar de magnésio. >> Bora falar, Pitôle. Estamos aqui para isso, meu amigo.

>> A falta desse nutriente no dia a dia, né, pode abrir portas para problemas sérios, né, GG? >> Exatamente. Sérios. espírit ali e o que >> problemas cardiovasculares, enfim, né? >> Colesterol alto, diabetes. E tem muita gente que tá

pré-diabética, viu? >> E nem sabe, >> sabe que é silencioso, né? >> Sabe? Exatamente. Algumas doenças são assintomáticas, né, Pitol? Então, é o

caso, por exemplo, da pessoa que tem diabetes, da pessoa que tem gordura no fígado, enfim, algumas situações que são internas. E aí a gente sempre dá o exemplo daquela casa que tá bonita por fora, bem pintada, linda. Você olha assim, fala: "Nossa, que beleza!" quando abre a porta, tá tudo fora do lugar. Então isso pode estar acontecendo também com a sua saúde. Eu pergunto para você,

meu amigo, minha amiga, você que tá do outro lado aí, você costuma fazer aquele exame de rotina pelo menos uma vez ao ano? Tem gente que passa a vida inteira e não faz exame. A pessoa tá cuidando de tudo, cuida do carro, cuida do celular, tem cuidado para não cair o celular, ralar, mas e a sua saúde? Como é que tá? Você tá cuidando do seu coração? Então,

quando a gente fala de magnésio, tem tudo a ver com isso, porque o magnésio é o que vai dar equilíbrio. Então, às vezes, na rotina, no dia a dia, na correria, você tá se alimentando com ultraprocessado, industrializado, fazendo uso desse magnésio, ele vai fazer uma faxina no seu corpo, ele vai colocar o seu corpo em organismo, em equilíbrio, perdão, é o seu organismo funcionando melhor, é a sua pressão arterial em dia, é o seu coração na batida certa, né? Tem muita gente sofrendo com com arritmia e ele vai controlar os níveis de açúcar no sangue, controla colesterol. Então, é colocar realmente o seu corpo em equilíbrio. Se você faz o exame e o médico passa para você um remedinho, você vai usar e vai usar o magnésio. Ele vai tornar esse

tratamento mais eficiente. Agora, se você é meio largadão e tá sem tempo, sabe aquela coisa, você não encontra tempo para ir ao médico ou tá na correria comendo tudo que vê pela frente, use o magnésio também para justamente ter esse equilíbrio. De um lado, a sua alimentação que não tá boa, do outro aqui o magnésio dando aquela força para você. Tá bem. >> É o equilíbrio do seu organismo através de um suplemento, não é medicamento. E

essa fórmula aqui, GG usa, eu uso todos os dias, essa é só pelo telefone, GG. >> Exato. 0800 787 5060. Gente, é clima de Copa do Mundo. Você tá tá tá com fé, Pitol que vai ganhar o Brasil ou não?

>> Ah, não sei. Brasil, não sei. Já agora, tô pensando no Paraguai. [risadas] >> Foi legal. Foi legal. Paraguai. Foi

legal. Foi emocionante até agora. >> E Marrocos não foi legal? >> Foi legal também. >> Foi legal também.

>> Eu não vi Marrocos para falar a verdade porque eu eu domi. >> Eu também. Eu vi hoje cedo os melhores. Eu também. Também. Mas é o seguinte,

vamos fazer assim. Camisa original do Brasil hoje pra audiência do pitol. Se você ligar agora, tem presente e tem desconto. Atenção, olha só, 80% de desconto e ainda tem a camisa oficial para você torcer pelo Brasil no domingão. Agora, gente, na minha opinião, o seguinte, Pitólio, >> estamos na semifinal. A gente vai chegar

até a semifinal. Se você ligar agora, então, camisa do Brasil, dá para você usar várias vezes, porque tem vários jogos ainda. Vamos ter fé. 0800 787 5060. >> Boa. Valeu, GG. Valeu,

>> 08007870. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Informação na voz de Barington Barros. >> Pitoli. O, você lembra daquele vereador

do PT que foi preso em São Paulo? Foi na semana passada, né? É o Senival Moura. É uma publicação feita pelo portal Metrópoles. Diz que ele, aliás, importante ressaltar, ele foi preso num apartamento milionário na zona leste de São Paulo. Esse é um ponto. Quando ele

foi preso na operação, nós mostramos aqui, falamos inclusive da ligação dele com empresas de ônibus. E aí a empresa de ônibus tinha uma ligação com o primeiro comando da capital, a facção PCC. Esse é o ponto. E aí ele tem outros imóveis agora começaram a surgir. Olha, a a gente chama a gente não, né? O

pessoal chama de capivara, né? Vai puxando a capivara, vai aparecendo as coisas. E aí agora começaram >> a aparecer imóveis o nome desse vereador, entre os quais está um sítio em Minas Gerais, >> op, >> considerado de elevado padrão pela polícia civil paulista. O >> turma gosta de sítio Atiba. Exatamente. O Senival Moura é acusado de

lavar dinheiro do primeiro comando da capital por meio da Transunião, uma empresa de ônibus que ganhou a concessão para operar 50 linhas na capital paulista. Concessionária que também foi alvo de intervenção da prefeitura inclusive na semana passada. Na quinta-feira, o parlamentar foi preso no apartamento onde ele mora, no Tatuapé. Em 2024, ele declarou a aquisição de um imóvel no bairro à justiça eleitoral por R$ 820.000. R. A defesa dele, porém,

informa outro valor. Os advogados dizem que a unidade foi comprada na planta por cerca de 600.000. No entanto, as nas imobiliárias, os apartamentos do mesmo prédio são anunciados entre R 1.600 e R$ 2.800.000.

Eventual valorização imobiliária ocorrida ao longo dos anos decorre exclusivamente das condições do mercado, não representando o valor da aquisição do bem. Essa é a ligação dos advogados dele. As unidades têm 167 m², quatro dormitórios, quatro banheiros e três vagas na garagem. Isso no apartamento que ele foi preso. Nós falamos aqui na semana passada no relatório policial PTI que embasou a prisão do vereador de São Paulo. Os investigadores eh destacaram

mensagens que revelaram valores acertados com o presidente em extrema. Os policiais apontam que presidente seria um dos apelidos do vereador e que extrema se refere à cidade do sul de Minas Gerais, onde o parlamentar tem um sítio. >> Ó, o apelido dele um é velho agora é presidente. >> Presidente. >> Ah, melhorou, né?

>> Velho era muito comum, né? >> Melhorou. Será que é por conta da aparência dele? Ele tem um cavanhaque, não sei. É, >> é, ele tem uma ap, >> aliás, ele lembra muito José genuíno.

Ele lembra. É verdade. >> Ele parece o presidente, gosta de sítio, tá tudo certo, né? muito Zé genuíno, pelo menos nas imagens. Bom, a polícia diz o seguinte: "Tal interpretação encontra respaldo no fato de que Senival eh de Moura possui imóvel de elevado padrão localizado naquele município, extrema, circunstância que reforça a identificação do presidente mencionado nas mensagens e confere maior consistência à vinculação entre os interlocutores e o contexto patrimonial investigado. Segundo a polícia, além de

presidente, Sinival Moura foi chamado de velho, como disse aqui o Pitol em conversas entre Leonel Moreira Martins, apontado como operador financeiro do esquema, e Adalto Soares Jorge, ex-diretor presidente da Transunião, que foi assassinado em 2020. O sítio foi declarado pelo vereador à Justiça Eleitoral nas eleições de 2024 como terreno rural no valor de 200.000. O sítio foi comprado há cerca de 20 anos. A defesa do parlamentar afirma que a residência foi construída aos poucos, mas não revelou o valor do imóvel.

Portanto, começa a aparecer porque agora a polícia vai eh se debruçar sobre essa investigação. Repito, um aponta um elo entre ele, a Transunião, essa empresa também com o primeiro comando da capital. Agora começam a aparecer aí imóveis de elevado valor. Em nome do vereador, >> qual é a relação e dele com qual primeiro comando da capital? >> PCC.

Tá. Eh, obrigado, Barros. Cláudio Cofone aqui conosco. Cláudio, dá para entender o motivo pelo qual Lula lutou incansavelmente para que as facções não fossem classificadas como organizações terroristas? Deu para entender? Quando a gente tá

falando sobre o PT que tem no DNA corrupção, a gente tá falando, essas relações são históricas, tá? Esse o senival Moura aí é um caso de uma ligação com o PCC, o transporte público. É um um caso. Agora imagine o seguinte, [roncando] é importante a gente, ninguém tratou dessa forma, desse assunto. Ninguém foi para esse ponto. Agradeço a Ricardo Oliveira,

meu amigo, que conversando com ele outro dia, ele falou assim: "Cara, dá para entender o motivo pelo qual o Lula não queria classificar de jeito nenhum PCC e CV como organizações terroristas. Por quê? Se a classificação das facções como terroristas parte de um princípio da asfixia financeira por parte dos Estados Unidos, isso vai atrapalhar os negócios do próprio partido. Infelizmente, quando o Sostenes dias atrás fez um vídeo que o André Mendonça mandou retirar do do ar fazendo a conexão entre o PT e as facções, tal, e aí o André Mendonça falou: "Você tem como provar não, então tira do ar". Eu acho que esse é um bom caminho até pro Sósteres, se estiver disposto a gravar um vídeo.

Olha, tem o vereador do PT de São Paulo que tem ligação com o crime organizado. E é por isso que o PT do Lula não queria de jeito nenhum que as facções fossem classificadas como terroristas, porque isso pode atrapalhar os planos da turminha. Esse caso do vereador expõe esse lado da moeda que ninguém tratou. É corrupção, é, tem crime organizado, tem. Mas entendeu que é do PT? Entendeu? Você

entendeu o motivo pelo qual o PT não quer classificar a facção como terrorista? É por isso, é porque tem gente dentro da estrutura, eu estou falando de um vereador numa Câmara Municipal que tem 55 vereadores. A Câmara Municipal de São Paulo tem 55 vereadores, tá? 55 vereadores, um deles do PT tem relação com o crime organizado. São 5568 municípios do Brasil, amigo. Dá para

imaginar o que tem Brasil aa nessas relações, né? Num caminho para encontrar financiamento de campanha, enfim. Então, Cláudio, ninguém tratou dessa forma. Qual questão? a questão envolvendo PCC, PT e classificação das facções. Bom

dia, Cláudio. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia a toda a audiência. Duas coisas aqui. Primeira coisa, só complementando que você comentou para pr pra dona Michele sair da moita, só rapidinho que lembrando que uma pessoa de fé que nem eu, né? Jesus Cristo falava que conheço

tuas obras. Não és frio nem quente. Quem for quente ou frio, quem é morro não é frio, não é quente e vomitar-te aí pela boca. Jesus Cristo fala: "Vamos definir uma posição. Vamos definir posição. Não sejamos

mornos. Quer participar, participa. Não quer participar, não participa. Não seja morno. Jesus Cristo fala isso pra nossa fé, pra nossa missão. Em relação a

questão do PCC, PT, declaração de organização criminosa e postura do Lula, eu resgato, Alexandre Pitoli, a colaboração premiada, a delação premiada do Marcos Valério, que foi homologada pelo Supremo Tribunal Federal. Ainda vou achar o processo em que ele lá em outubro de 10 de 2000 e tanto, lá no processo do mensalão que ele entregou 60 anexos pra polícia federal e ele falou, declarou pra Polícia Federal o Marcos Valério em delação premiada que foi homologado pelo STF, falou que o a Polícia Federal, ele falou que o PT utilizava empresas de ônibus, empresas de loteria e operadoras de transporte clandestino como peruiros para lavar dinheiro do crime organizado. Citando, Marcos Valério citou suposto financiamento de campanhas e ligações do PCC Primeiro Comando Capital com o PT e a campanha eleitoral do PT. Isso aí faz quanto tempo? 15 anos, 12 anos. Isso foi homologado pelo

Supremo Tribunal Federal. Isso gerou aquela frase posterior do ministro Gilmar Mendes de que o PT era uma cleleptocracia e que eles tinham bilhões guardados que dava para comprar a eleição até mais 20 anos paraa frente, até os anos 30. Nós já estamos chegando em 2026 e eles teriam dinheiro para acompanhar a eleição até 2032, 2036. E o tal Gilmar Mendes, que atacava o PT o dia inteiro, quando a investigação da Lava-Jate chegou no PMDB e no PSDB, Gilmar Mendes passou a querer destruir e até hoje quer destruir qualquer coisa que envolva isso. Então essa essa dica que o Ricardo Oliveira quer, que aqui de Bauru falou com Pitoli, é muito importante a gente lembrar, o PCC tem relações eleitorais com o PT comprovadas em delação do Marcos Valério, no escândalo do Mençalão em delação homologada pela STF há quase 10, 15 anos. Está comprovado lá, te juntou

anexo naquela discussão até do do assassinato do Celso Daniel. Nós temos também o pavor do Lula e o pavor do sistema financeiro brasileiro, dos grandes bancos, do quanto de bilhões e bilhões e bilhões de reais que são lavados nos bancos brasileiros. Viraram grandes lavanderias do dinheiro, do narcotráfico, do terrorismo global. Esse é o pavor que eles têm da Magnitisk. Então o pavor não é não é apenas jogar o Lula para fora, porque o Lula não pode ser reeleito. O narcoado não pode ficar

tão forte como vem vem permanecendo nos últimos meses e anos. Mas os bancos sabem que a diretriz da investigação da sessão 301 do governo dos Estados Unidos, que é lá nos Estados Unidos que eles fazem, se identificar muitas e várias situações de lavagem de dinheiro no sistema financeiro brasileiro, o sistema brasileiro vai se ferrar, vai tomar fumo, nós todos iremos, mas eles lavaram dinheiro porque dá muito dinheiro. Lembra que tá ali no caso do próprio Banco Master? Tinha uma empresa chamada Reag, um fundo de investimentos, o CPF de um cidadão, no CPF de um cidadão com quase 300 milhões de reais investidos. [roncando] Que que é isso?

Ah, lembrem-se que a choque foi apontado como lavando o dinheiro. Quase 1 bilhão 800 milhões deais é lavanderia. O PT é ligado a isso historicamente. Historicamente. Quem não acredita nisso ou é cúmplice ou tem alguma disfunção cognitiva, alguma disfunção mental, porque não dá para você olhar o sol no céu e falar: "Nossa, agora é de noite". Não, é de

dia. É claro, como a luz do dia, a relação histórica do PT. Só que a grande imprensa é cúmplice também. Ela ganha muito dinheiro, como os grandes bancos e os bancos pequenos ganham muito dinheiro desse esquema corrupto que o PT alavanca. Muito dinheiro. E é só um

vereador, hein? Imagina você falou, >> eu falei um só em 5568 municípios. >> Quantos deputados, senadores e outras autoridades, estão tudo aí. E o presidente do BRB foi 140 milhões de propina de um banco. >> Brasileiros, é por isso que o Brasil não vai pra frente. Tá tolado com esses

bandidos. Bom, só mandar um alô aqui. Lu Salim falando. Pitorial entrevista ao Metrópolis. Dr. Sebastião disse que

esperava Michele como candidata a presidente não, Flávio. Por que ele falou isso? Olha, eu não posso responder pelo Dr. Sebastião, mas eu posso concluir a partir do que sei, conheço e confirmo. Dr. Sebastião. Veja, havia

espaço naquele momento para dois grandes nomes. Tô falando lá no começo da conversa. Tá? Dois grandes nomes da direita para disputa do Senado no DF. Quem aparecia bem, mesmo nunca colocando seu nome à disposição, era dona Michele.

Beleza. Eh, mas a Michele colocou o nome da Biaquisses no jogo. Mas como assim? Então, teríamos três nomes. Isso inviabilizaria provavelmente o segundo nome, né? Porque

haveria uma divisão de votos. O que automaticamente se concluiu foi que, bô, pera um pouquinho, se dona Michele, ó, e e um ouvinte falou: "Pô, para de chamar de dona Michele, isso é respeito. É assim que ela é chamada dentro do grupo. É assim que eu vou chamar, tá? Isso aí respeito. Eh, se dona Michele coloca o

seu nome à disposição, eh, ou melhor, perdão, coloca o nome de Bia Quisses à disposição para disputar o Senado e já tem o nome do Sebastião Coelho. É aquela dança das cadeiras ou aquela brincadeira das cadeiras, né? Tem três nomes, duas cadeiras, um vai ficar de fora, tá? Se ela, dona Michele, coloca Biaquisses no jogo ao lado de Sebastião Coelho, eu imagino que o Dr. Sebastião Coelho intuitivamente concluiu que ela tá fora dessa disputa aqui, ela vai disputar algo maior.

E no momento de dúvidas sobre o que aconteceria, essa decisão de dona Michele em colocar o nome de Biaquisses pra disputa do Senado, trouxe inclusive aquela conclusão de que poderia ser visto na chapa do Tarcísio. E aí falaram assim: "É, mas o Tarcísio não desincompatibilizou. É, ele não desincompatibilizou, né, mas e segue e agora é candidato à reeleição em São Paulo. Mas eu tô falando de algo que deveria acontecer até abril. abril, o desincompatibilizar até abril, OK? Só que eu tô falando de

uma conversa de novembro do ano passado, dezembro, janeiro, fevereiro, marçal, 5 meses antes. Então, entendo que concluiu intuitivamente Dr. Sebastião Coelho que ao colocar biaquicisses no jogo pro Senado no DF, Michele abriria a mão dessa, dona Michele abriria a mão dessa disputa para o quê? ser candidato a presidente. O o Flávio só foi anunciado em dezembro para ser vice do Tarcísio. Não sei. Isso

aí é ela que tem que explicar, tá? Então por isso que concluo eu que o Dr. Sebastião Coelho tratou dessa forma em função dessa decisão da própria dona Michele. Bom, e o GG já tá de volta por aqui. Soldado no quartel. Vamos

trabalhar, GG. >> Bora trabalhar. Vitória. O pessoal tá mandando mensagem aqui, por isso que eu voltei. Olha só, deixa eu pegar aqui o nome.

>> Hum. Hã, agora o YouTube tá colocando aquele arroa, né? Não >> é, não é, é, é ruim. Tem, tem hora que você, tem hora que, por exemplo, essa participação há pouco que eu peguei, Lu Salim, eu olhei e falei Luza, não, porque não tem a divisão do nome, né? Então você tem que meio fazer a a você e a separação aqui para tentar encontrar qual é o nome correto de quem participa.

>> Ah, então antes era mais fácil, >> mas agora não. Agora tá difícil. >> Filomena. Mas eu achei aqui, ó. Ela falou: "Bom dia, Pitol, bom dia". Não,

Filou, o sobrenome Mena. É, sei. [risadas] 2011. É, eu comprei o magnésio 5.0 para meu irmão. Quero deixar o meu

elogio especial para Verônica que deu Ah, tá legal. Ela falou que obrigado, Verônica. Acho que >> alguém presenteou o irmão. É isso. Ela ela falou que comprou porão. Eu acho que

a Verônica deu um depoimento. Aí ela escutou e comprou e gostou. E ela falou que comprou pro irmão. Olha, se você ainda não adquiriu o seu, eu indico. É o que eu uso todos os dias. Eu adquiri por

conta das câbras, né? Eh, minha mãe passou a usar também por conta das câbras. E é o que a gente tem hoje. O meu sono melhorou, minha mãe tem a percepção da do da fibromialgia ter diminuído consideravelmente. Ou seja, eu posso dar o meu testemunho aqui do quanto esse magnésio contribui para colocar o corpo em equilíbrio. GG.

Fantástico. Ontem, inclusive, Pitólio, eu tava conversando com um tio meu que eu presenteei também com o Magnésio, dei de presente para ele, para ele para ele experimentar. E aí ele falou: "Você sabe, tem um um parceiro nosso que tá usando também, agora não lembro, enfim, alguém da família da esposa dele." E aí ele ele falou assim, ele sentiu a diferença. Lembrei de você, Pitório. Ele

falou: "Ó, sentiu a diferença nas câimbras". Ele sentiu que as câbras diminuíram. É muito bom, é fantástico. O único problema é que agora ele tá pedindo para mim toda hora. pitória. Ele

não, não. Quando quando você vier me visitar já traz de novo o magnésio. Aí você tem uma música, sai da minha aba, sai para lá. [risadas] >> É mais ou menos isso, viu? Mas a pessoa vai sentindo de cara a diferença. E o

legal que você sente já no início, né, já nas primeiras semanas, justamente por esse magnésio ter a sua fórmula noquelato, que é justamente a preservação das vitaminas, dos aminoácidos e a absorção é mais rápida. Então é diferente, gente, é uma fórmula diferente. É um produto muito sério, né? De um laboratório sério que o Brasil inteiro já conhece e que você pode ligar agora e adquirir o seu também. É por causa da câimbra, é por causa do sono, é por causa da dor que tá incomodando com a mãe do Pitol que sofria com fibromialgia. Então faz o seguinte, ó,

0800 7870 60. Se você ligar agora, camisa do Brasil oficial, você falando que eu viu aqui, tem essa camisa de presente e aí o desconto de 80%. Não paga o frete. 0800 787 5060. >> Boa. Valeu, GG.

>> 0800 787 5060. GG volta já já. Deixa eu conversar com o coronel Tadeu, meu amigo Coronel Tadeu. Como eu disse há pouco, hoje é o último dia dessas participações regulares da programação da UI verde de quem se coloca na condição de pré-candidato e coronel Tadeu, que já foi deputado federal na legislatura 2019. volta para essa disputa na condição de pré-candidato a por isso hoje essa última participação desse querido meu amigo que encara todas desafios que coloquei para coronel Tadeu durante a sua passagem pela Câmara, ele topou, matou no peito e resolveu, né? É uma

pessoa que eu tenho no meu coração. Coronel, bom dia, seja bem-vindo. >> Obrigado, Pitólio, obrigado pelas suas palavras. Bom dia para você, para sua equipe e para todos aqueles que estão nos assistindo e nos ouvindo. Como você falou, eu vou tentar, né, a a legenda, né, sou pré-candidato a deputado federal e estou no PRD e vou tentar disputar essas eleições para que a gente possa melhorar um pouco a qualidade desse congresso. Tá muito feio. Do jeito que a

gente tá vendo as coisas acontecer, é muito feio. Vamos ver o que que dá, né, >> coronel? Eu vou lhe falar. Eu até comentei semana passada aqui com o Dr. Cláudio Cof, ah, numa conversa participando de um programa com o Dr.

Ivisgandra Martins, ele me perguntava sobre a esse avanço do do poder judiciário sobre os demais. Eu culpei o poder legislativo, porque se a gente tivesse um legislativo forte, a gente não estaria passando, né, o que a gente tá enfrentando hoje no Brasil. Coronel. É verdade. Vitóri. É só que a gente só

tem que traduzir exatamente o que que é esse legislativo esporte que você fala, né? Porque eles eles vêm com força mesmo, né? Para roubar, para prejudicar o povo. Que a gente fala nessa força é fazer o bem pro povo brasileiro e fazer o bem pro país. Isso é que tá muito muito ruim nesses nesses tempos, né?

muito ruim mesmo. A gente acaba colocando políticos que não tem o menor comprometimento, não tem o menor pudor em meter a mão no dinheiro público. E é isso que a gente precisa, né? São serão 529 deputados agora, se eu não me engano. Não são mais 513, são 509,81 senadores que o povo terá a responsabilidade de colocar na cadeira. O político ele

não nasce na cadeira, ele não ele não senta na cadeira por vontade própria, não. Ele só vai, ele só chega lá através do povo brasileiro. Então a ideia é a gente gravar um time, né, conseguir eleger um time, aquele time que a gente pode chamar de nosso mesmo. Esse time é nosso, esse time faz bonito, esse time volta pautas boas, esse time não prejudica o empresário, não prejudica o trabalhador, não prejudica o país. Isso é muito bonito, isso é muito bacana mesmo. E é o que a gente espera. Nós

estamos aí a 90 dias das eleições. Nós teremos aqui no estado de São Paulo cerca de 100 a 1700 candidatos. O número ainda não está definido, mas são 17 candidatos que vão disputar 70 vagas ao cargo de deputado federal. E teremos outros 1700 aproximadamente que vão disputar 90 cadeiras de deputado estadual. E aí a disputa para senador.

Então vou pedir pro povo brasileiro, capricha, gente, capricha, porque olha, esse país é meu, é seu, é nosso. Então capricha mesmo nesse seu voto, porque se a gente colocar gente boa lá, a gente vai ver coisa boa acontecer. Se colocar, se plantar erva daninha, vai nascer erva daninha. Se plantar coisa boa, vai nascer coisa boa. >> Agora, coronel, no meio disso tudo, um momento decisivo pra direita, uma direita que precisa, é o que eu falei hoje, inclusive, tem que sair da moita.

Quem tá na moita sai da moita. Isso é história de, vamos ver, ah, eu não posso apoiar, eu não posso falar. Flávio é a única alternativa, inclusive colocada essa alternativa pelo próprio presidente Bolsonaro para libertar o Brasil. Coronel, não tem mais ou menos. Olha, vou dar aqui o meu troféu bacaninha para o que você acabou de falar. É isso

aí, gente. A gente não pode pensar diferente, não. A, a gente já viu que a direita quando trabalha trabalha bem. Nós vimos esses 4 anos com o presidente Bolsonaro. Foram maravilhosos, foram muito bom. É uma pena não ter tido a

continuidade, porque senão o Brasil estaria muito diferente. Então a gente sabe que um candidato de direito faz diferença. Olha aí o a Argentina com o Ravier Milei que assumiu dia 10 de dezembro de 2023. Nem sei porque eu tenho essa data na cabeça, mas no dia 10 de dezembro de 2023 ele transformou a Argentina. Nós vamos ver agora uma bela de uma mudança no Peru. Nós estamos

vendo uma mudança no Equador, no Chile. Então a gente vê que a direita faz um bom trabalho, né? Escolhe pessoas boas, profissionais, pessoas comprometidas. E é o que a gente espera, que se a gente conseguir colocar o Flávio Bolsonaro, que é o nosso candidato a presidente da República, e a gente não precisa mudar, a gente pode manter o nome dele tranquilamente para essas eleições. Eu tenho certeza que ele vai firme e forte até o dia 3 de outubro, né? Está bem nas

pesquisas, que é uma coisa muito boa, uma coisa muito boa de a gente saber para vocês terem certeza, dá até para matar no primeiro turno, viu, gente? Vocês estão dá até para matar no primeiro turno. Nós assim não estamos assim tão perto do primeiro turno, mas se a gente conseguir fazer uma análise política bacana dessas eleições que estão acontecendo, o Flávio Bolsonaro teria condições até de ganhar no primeiro turno. Se as pessoas desistirem aí dos outros candidatos, não da esquerda, porque da esquerda a gente já sabe que tem voto, né? Ele tem os votos dele lá, mas os outros candidatos aí seria interessante, né, que essas pessoas repensassem um pouco no primeiro turno e quem sabe a gente pudesse levar o Fláio até no primeiro turno. Seria

maravilhoso. Se não der no primeiro turno, segundo turno tá aí, vai ser uma disputa polarizada e se Deus quiser, nossas ideias, o nosso trabalho e o nosso comprometimento com o país será vencedor no dia 3 de outubro ou no dia 24 de outubro no segundo turno. Agora, coronel, eh eu tenho comigo que para essa campanha especial, o senhor vai ter, ainda na condição de pré-candidato, é claro, cuidar do senhor, né? Porque, eh, eu sempre que posso, repito, que que esse homem aqui, ó, esse homem aqui em 2022, ele por conta de, eh, fazer campanha para Tarciso e para o presidente Bolsonaro naquele momento, esqueceu de fazer campanha para ele. Esqueceu entre aspas, né? deixou de

fazer campanha para ele mesmo. Então, coronel, a gente sabe o tamanho do desafio. São Paulo é um país, são 645 municípios, né? Muitos quilômetros, é sola de sapato, é combustível para poder chegar em todos os cantos do estado de São Paulo para poder fazer um trabalho que possa devolver o senhor até ali, né, a Câmara dos Deputados. Ou seja, eu sei o que o senhor tem pela frente. O

desafio é gigantesco e espero, né, poder vê-lo ali. É o nosso desejo. Vamos lá. E eu estou inclusive em São João da Boa Vista nesse momento. Estou aqui fazendo contato com as pessoas aqui, fazendo contato com o pessoal do meu do meu partido. Estou aqui girando na na região

de São João da Boa Vista, justamente caminhando em busca dessa dessa estrutura de campanha, porque a gente vai precisar, realmente, você falou, são 645 municípios, o estado é muito grande. Eu sou um candidato que tire nas duas eleições um voto muito espalhado. Não houve assim uma grande contentação de votos num num lugar específico. Chegando aí alguns municípios onde eu tive uma proporcionalidade de votos muito boa. Vou citar aqui Santa Fé do Sul, Portotiendaba, emandeara, área alva aí do lado de Bauru, inclusive do lado onde você tá, tirando essa concentração, meu voto foi muito espalhado. Então eu sou

um candidato que tenho que rodar o estado que os meus apoiadores estão para todos os lados. É o que eu estou fazendo nesse momento. Então, tô visitando aqui Mococa, São João da Boa Vista, eh, Caconde, Estivagerb, Santo Antônio de Posse. Hoje a minha agenda vai ser por esses municípios. É o que eu tenho, o que eu tenho feito, fazendo, fazendo contato com as pessoas. E tem uma coisa

muito interessante, né? Essa eleição, nós não vamos ter Carlos Zambelli, nós não vamos ter Eduardo Bolsonaro, nós não vamos ter Ricardo Sales e nem o Guilherme Derrite disputando a eleição de deputado federal. nós não temos esses candidatos. Então, o que me resta é justamente ir atrás desses eleitores para que eu possa me projetar bem para para quando chegar o período de campanha e poder divulgar o número conforme a legislação prevê. Então esse é o meu trabalho. Tenho corrido mesmo no estado

de São Paulo com bastante ânimo, com bastante disposição. >> Caminhando onde o senhor está agora para Linda Águas da Prata e daí na sequência já em Minas Gerais, na região maravilhosa. >> É verdade. >> É maravilhosa essa região. Coronel, boa sorte pro senhor. Muitíssimo obrigado

pela oportunidade que o senhor nos deu de ouvi-lo aqui semanalmente na UVde ao longo dos últimos meses. O senhor tá, o senhor sabe tá em casa e é de casa. Obrigado, viu, coronel? >> Eu que agradeço, Vitóli. Obrigado pela sua ajuda, pela tua força aí pra gente.

Eh, e aproveitando, se eu só divulgar as redes sociais, vocês vão me achar como Coronel Tadeu no Instagram, no YouTube, no Facebook, no YouTube e TikTok. Eu não danço, viu, gente? Eu não danço no TikTok. Eu falo de política. Mas fica aí um convite para todos vocês, vocês que quiserem eh me seguir nas redes sociais.

E esse é o caminho e, se Deus quiser, até a vitória no dia 3 de outubro que tem muita coisa para fazer. Deus te abençoe muito, Citolle. Obrigado tudo. >> Estamos juntos, coronel. Boa sorte pro senhor. Conta sempre conosco aqui.

Abraço. Coronel Tadeu passando por aqui. Claudio, eu queria te ouvir sobre o primeiro tema aqui, a primeira notícia que abordamos hoje, que é a questão do eh Guilherme eh Guiga Guedes, né? Eh, cadê o Barros? Chama o Barros aí para mim, por gentileza. O

pai doenteado do Ja Wagner. >> Tá. O Barros >> que é parceiro dele, >> é o cara, é pai do entiado do Ja. >> Cinco celulares, >> não, cinco celulares. É o o Gugal Lima.

>> Gugga Lima. É o Google é o Guiga. É verdade. Gugal Lima. Mas, ó, Cláudio, eu queria entender o seguinte. O que é um

lobista dentro de um TJ? >> Isso é muito bom. Eh, oficialmente é um criminoso. Oficialmente não existe lobista dentro de um TJ. Existem dentro, oficialmente existem advogados que são constituídos pelas partes e eu, como advogado da meu cliente, vou lá defender meu cliente.

>> O outro advogado do outro lado vai defender o outro lado. Então, essas pessoas não são lobistas, são advogados. O Ministério Público pode ir lá defender a posição do Ministério Público, bem como a Defensoria pode fazer a mesma coisa e a procuradoria pode fazer a mesma coisa. Na prática, todos esses, advogado, defensor, procurador e e Ministério Público, todo mundo atua como um advogado, defendendo um lado ou outro lado. O poder judiciário não tem lado, ele analisa com a balança os dois.

Esta é nossa profissão com poderes constituídos. Quem faz isso e não é advogado no processo é chamado de lobista. Nesse lobista, no STJ, nós temos vários processos em andamento dentro do STJ e dentro do do Poder Judiciário Brasileiro e dentro do CNJ relacionados à venda de decisões judiciais. Eu vou puxar aqui. Tem o advogado Dr. Zampieri que foi morto em

Cuiabá, que eu me lembre em 2024. Eu vou abrir rapidinho aqui. Dr. Roberto Zampieri foi assassinado aí. CL só passar uma correção importante. E falei Guedes é

Guiga Sodré. >> A Guiga Sodré. >> Guilherme Sodré. >> Mas a função é a mesma. >> Sim. É lobista dentro do TJ. Casado com

uma desembargadora. O o advogado Roberto Zampieri foi assassinado dia 5 de dezembro de 2023 lá em Cuiabá, na frente do seu escritório que ficava no bairro do Bosque da Saúde. Quando ocorreu o assassinato dele com o base 12 tiros, a polícia chegou, cercou o corpo, tal, pegou o celular e nas investigações, quando [roncando] o celular dele foi acionado, identificou-se que dentro do celular dele havia trocas de mensagens com muita gente dentro de tribunais. muita gente dentro de tribunais sendo eh eh escreventes, assessores de gabinete e havia negociações relacionadas à compra e venda de decisões de tribunais, tanto no Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, STJ. Isso daí gerou um grande procedimento.

Hoje está na mão em relação aos ministros CJ está na mão do ministro Cristiano Zanim que estima-se que 1/3 dos ministros da STJ estariam de alguma forma com seu gabinete envolvido. Já teve desembargador do Tribunal do Sul. Quem vende isso? O que o que o o que o advogado Zampieri fazia era isso, Pitoli. Ele era um lobista.

dentro dos tribunais. >> Então, mas comprava e vendia sentença, procurava corruptos para isso. >> O Guiga Sodré, lobista no TJ, é esposo de uma desembargadora. E aí o medo da turma está, porque quando apreenderam os equipamentos do Guga Lima, do Augusto Lima, eu falei: "Hum, agora chegaram no cara". Não, mas o medo da turma agora é com relação ao celular do Guiga Sodré, pai do entiado do Jax Wagner, casado com a desembargadora, porque isso pode atingir o judiciário baiano. Então, veja

o tamanho da confusão. Estou Mas Ô, Cláudio, >> tô checando aqui. Ele é casado com o desembargador do Tribunal de Justiça da Bahia. Tá aqui até a foto dela na mídia, no Metrópolis. A foto dela.

>> Sim. Mas, ô Cláudio, eu quero chegar no seguinte ponto. Lobista num TJ não é a a letra fria da leio. >> É criminoso. >> Na hora de julgar, na hora de condenar.

>> Sim. A imprensa está pondo >> e tá fazendo um caminho para alguém não ser condenado ou para condenar alguém. >> Sim, Alexandre Pitol. É isso. O maior pavor que eu como advogado tenho >> é deparar em juiz primeira instância, em desembargador no tribunal ou em ministro que seja corrupto, porque eu faço parte de milhares de advogados que a gente não vai pagar vagabundo, juiz, bandido, ministro, bandido, desembargador, mas tem advogado que vai e tem gente que faz isso.

>> Perfeito. Para mim tá OK. Entendi. Mas, mas veja, eh, e eu posso imaginar o teu desespero quando você olha do outro lado, da outra parte, e fala assim: "Porra, esse advogado é lobista aqui ou ele tem um lobista aqui?" Mas eu queria entender o seguinte, eh, isso é proibido, não é? Isso é uma

função criminosa. >> Totalmente criminoso. O corporativismo é que tá pro buraco, Alexandre. >> Então, nós temos o seguinte, vou vou dar um exemplo de um cara. >> Então, justifica o medo da turma com relação ao seu lado do caral. Total,

total. Vou tem poderia uma hora eu poderia quer um 20 minutos dando casos >> públicos, né? Mas se caso, por exemplo, de grande traficante que foi solto em foi preso numa num final de semana, entraram com pedido, um desembargador deu uma canetada, liberou o traficante com muita droga, muita ficha corrida e achou lá algum motivo, porque inteligência todos temos para achar motivos para A ou para B. E o papo ficou ruim quando lá fora, em algum lugar o traficante falou que e era ele tinha pago mais barato desembargador daquele daquele estado para sair livre do que o delegado que tinha pedido mais dinheiro do que o desembargador. Aí a notícia correu que o desembargador recebeu dinheiro e tal. [roncando]

Isso daí, gente, alguns falam que foi R$ 6 milhões deais e alguns falam que foi 6 milhões de dólares, uma decisão. Aí outros membros do tribunal foram ficaram muito bravos com essa situação. E alguns desses membros passaram semanas puxando toda a história de decisões daquele desembargador e descobriram um modos operande. algumas vezes, raramente ao longo dos vários 20 anos e 20 anos de carreira, ele tinha tomado a decisão pontual, monocrática, sozinho assim, assim, assim, beneficiando. Aí os caras descobriram um modos operante, cercaram esse cidadão, botaram isso na cara dele e falaram: "Você vai aposentar agora ou você vai ser exposto em tudo isso?"

O cidadão imediatamente pediu aposentadoria, não denunciaram ele. Ele saiu corrupto, feliz, com aposentadoria, com nome limpo. >> É aposentadoria compulsória. >> Não, não. Ele pediu para aposentar.

>> Pediu por quê? Porque os outros embargadores, alguns, né, alguns ficaram tão bravos com a situação que investigaram ele. >> E ele sai com a grana inteira, o salarin, porque esse que investigaram ele falaram, tipo assim, Pitolle, eu sou desembargador, você também, Pitolle, eu o o Wellton descobrindo que você é corrupto, nós temos aqui, ó, você é bandido, ou você aposenta ou nós vamos expor isso tudo aqui. >> Eles não queriam expor, por se eu expor que o pitólio é um corrupto há 20 anos, eu posso criar uma crise institucional enorme. Então, nota, esse >> é corporativismo, >> é corporativismo, porque esses daí que são honestos, com raiva do bandido, mas ainda preservando a imagem do tribunal deles, viraram pro bandido e falaram: "Ou você puxa o carro ou nós vamos destruir você e o tribunal".

>> Então ele puxa o carro rindo da nossa cara, porque ele sai, >> tá lá milionário ganhando dinheiro na vida dele, aposentou como vários profissionais de várias áreas. >> Bom, que bom. Não é só no judiciário, mas o corporativismo é péssimo. E quando criou o Conselho Nacional de Justiça, um dos fatores seria para botar um freio. Mas Alexandre, >> os caras aparelharam tanto, o STF aparelhou o Conselho Nacional de Justiça, o o só põe lá quem o STF quer e o STF também não obedece. Aí o Brasil

virou uma bandidagem no alto do judiciário pelo STF com dando mau exemplo. >> Então, só para para terminar, lobista em TJ é crime. >> Lobista em TJ é crime. Não existe esse dessa função. >> Então a turma pode ter medo do tal do do Guiga Sodré mesmo. Põe isso. Eu acho que

até ameaçando, ó, ó, vocês aí do judiciário, vocês bota, baixa a bola disso daí, porque se esse cara abrir a boca, >> já descobrimos o de vocês aqui, >> é, acho que até imprensa mandando recado para ameaçar os caras. >> Perfeito. Ô, GG, aquela aquela mensagem que chegou há pouco falando da Verônica, >> provavelmente a Verônica é do atendimento da Lírius. >> Ah, legal. >> Porque esclareceu na hora de comprar, tal, o magnésio. E muita gente feliz com

essa compra. Aliás, o índice de recompra altíssimo, né, GG? >> Exatamente, Pitoli. Porque as pessoas começam a usar e elas vão sentindo no dia a dia a diferença e elas não querem mais parar de usar. Não é que o magnésio causa uma dependência, mas ele traz tantos benefícios que você começa a usar e você não quer mais parar. Você percebe

aí no seu dia a dia você desacelerando quando você precisa descansar. Isso é maravilhoso, gente. Ninguém aguenta. Até o seu celular chega uma hora que você precisa reiniciar, desligar. Mesma coisa é a nossa mente, o nosso corpo. Então

você que tá naquele pico de estresse, você que tá sofrendo como as dores, inchaço, mas circulação, você precisa conhecer o nosso magnésio. >> Ô GG, quando a gente fala de recompra, é a pessoa que já comprou um frasco, né? Comprou o segundo, pô, melhorou e já entendeu o seguinte: é tratamento, é todo dia, GG. >> Exatamente. >> E o cara melhorou, ele fala: "Ah, já melhorei mesmo, vou parar de tomar". É o

grande erro, né? >> Deixa eu perguntar. Bem-estar, sentir-se bem, qualidade era dependência. Eu que >> é igual almoçar todo dia, vicia, não vicia, tá feliz. Essa é a dependência, né? [risadas] É que o Pit falou,

>> o GG almoça todo dia. Tá certo que ele almoça bem todo dia. Bem, bem, mas põe bem nisso. Uma briga boas, boa aqui. Barros e e GG para saber como é que é.

>> Mas o Barros ganha, >> ganha. Ah, não sei não. >> Você acha Barros? >> Ah, eu acho. >> Quer se defender? Você ganha do GG?

>> Eu acho que sim. >> Nessa parte aí ele ganha. A marmita do Barros é maior. Quer, >> ó, quer, quer ir pro desfalque, chama os dois para almoçar e oferece para pagar num 1 kg, né? >> Depende do horário, pitóle, se for após o programa, geralmente eu vou fazer aquele, ó, >> hein? Se for, se depende do horário, a

partir das 10 da manhã, a coisa pega. [risadas] >> Ô, GG. Então, é isso, é, é a recompra em função de um tratamento que não pode cessar, porque é o equilíbrio que você vai encontrar com um suplemento, não é medicamento, por isso uso diário, né, GG? Exatamente, Pitólio. Cláudio falou bem. Se você tá feliz, se tá fazendo bem

para você, por que que você vai parar de usar, né? É assim, ó. Você tem que usar até o você chegar nos níveis ideais ali no seu corpo. Agora, quando chega lá, você não vai parar de usar. Usa pelo menos três vezes na semana para manter, para não cair, porque a gente perde muito magnésio e não repõe na quantidade ideal. Então, quando falta aí a dor, a

insônia, o estresse, use magnésio. Mas não pode ser qualquer um, tem que ser esse 5.0, que é o magnésio patriota. É o Dírios, o que apoia a Oliver de Brasil em todas as jornadas. No 0800787 5060, além das condições campeãs, você também tem atendimento diferenciado como da Verônica. E quem liga agora tem qual

condição, GG? 80% de desconto. Ligando agora vou fazer o seguinte, ó. os 50 primeiros que ligarem agora, assim como fez a nossa Filomena, nossa ouvinte, você vai falar com a Verônica, vai falar com a Carla que tá lá para atender você também. Tem a Jose, tem o Beto. Pessoal

do nosso calcento que vai atender você com todo o carinho. Falou que você ouviu aqui no 0800 787 5060, você ganhou a camisa do Brasil oficial para torcer pro Brasil domingo, hein, gente. Noruega, Costa do Marfim, 5 da tarde você vai ganhar essa camisa, mas o maior presente é a sua saúde. 0800 787 5060. >> Boa. Valeu, GG.

>> Valeu. >> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Wellington Barros >> Pitol, ontem nós falamos um pouco sobre esse tema e hoje tem matéria da Fúha de São Paulo falando também sobre os gastos do governo Lula com propaganda. O

governo ampliou os gastos com propaganda no primeiro semestre desse ano, véspera do início da campanha reeleição do presidente e empenhou mais do que o dobro do valor gasto por Jair Bolsonaro no mesmo período em 2022. Foram R20 milhões deais destinados à ação orçamentária usada para custear campanhas da SECOM entre janeiro e junho contra 213 milhões empenhados pela gestão de Jair Bolsonaro. A concentração de gastos no primeiro semestre decorre da lei eleitoral que suspende a publicidade institucional durante o chamado período de defeso iniciado em 4 de julho, com exceções para campanhas consideradas de grave e urgente necessidade pública. A legislação também limita o valor que pode ser empenhado calculado com base na média dos 3 anos anteriores. E o governo, inclusive nesta mesma, nesse mesmo caminho, e destinou ainda cerca de 7 milhões de reais para pesquisas de opinião. Entre as campanhas

de maior valor estão a de posicionamento conectando entregas e futuro, estimada em R50 milhões deais. Tem também a do fim da escala 6 por1 com pelo menos 80 milhões e sobre o mote tempo com a família e a nova edição do Desenrola Brasil, R$ 45 milhões deais destinados para essa campanha. O governo também ampliou a fatia de verba publicitária destinada à internet, que superou pela primeira vez no ano passado os investimentos em TVs como SBT, Globo, Band, além de contratar influenciadores e três agências de gerenciamento de contas no valor aproximado de 100 milhões. O PL, nós falamos aqui inclusive já há alguns dias, pediu ao TSE a suspensão das campanhas do governo sob a alegação de que o teto do primeiro semestre foi ultrapassado. André Mendonça é o relator eh desse pedido. A

Justal já havia determinado em pedido do deputado Carlos Jordi, a suspensão de anúncios sobre a escala 6x1. A SECON afirmou, informou que apresentará esclarecimentos técnicos e jurídicos à justiça e diz que segue os limites legais de despesas com publicidade. >> Isso quem falou foi a Folha >> Folha de São Paulo. >> Tá brava porque tava lá na 20ª posição entre dinheiro distribuído. Tá, tá pesinho da vida, ó. Ah, porque a Globo

recebeu 267, né, Barros? Isso. >> Acho que é 267 milhões. Record, por exemplo, >> é Record 120, mais que o dobro. Mas acho que 122 a Record.

>> Isso. Deixa eu confirmar aqui. >> Vê para mim aquela lista. 267 a Globo, 122 a Record. Milhões a Globo, 120 Record.

>> É. Aí 81, salvo enganando, já vai pra meta. >> Isso nesse primeiro semestre. >> É, não, não, não. Isso em >> no governo é no governo como desde 2023.

É a Globo 267 milhões, a Record 122, Facebook Meta 85 milhões, Google Brasil 80, SBT 68. São os primeiros colocados aí. >> E a Folha lá embaixo com 9 milhões, né, Salvana? >> A Folha é 9 milhões. >> Isso é com só a presidência da República, >> só Lula, >> não tem ministérios nada.

>> Aí a tabela tá na tela. Eh, veja a que ponto, em que ponto eu queria chegar que isso tem como 9 milhões. É, é porque é junto folleo wall, né? 9 milhõ400 >> Barroso, eu posso enxergar mais minha memória, minha memória é insuportável. Eh, eu chegava em casa, fal: "Você não vai estudar?" Falei: "Estudar para quê?

Eu prestei atenção na aula e tirava a nota, né? N >> dava raiva disso." >> É, eu Você não vai estudar, moleque? Não, eu apresente atenção só na aula, mãe. Mas você não vai estudar pra prova?

Não, apresentei só na aula. Eu dava uma lida ali, ia pra prova e dava certo, né? É isso mesmo. O aluno coruja da aula, ele fica só olhando. >> É exato. Porque ele o o Barros ontem

passou por essa informação uma vez aqui. Eu, né, peguei os números. Eh, acho que é importante até pra gente poder lidá lidar com responsabilidade. O seguinte, a lei eleitoral, a lei das eleições, artigo 73, fala o seguinte: o teto da despesa tem que pegar os três últimos anos, o primeiro semestre, três últimos anos, dividir por três. >> Esse é é o limite. Então, o PR tá

dizendo, passou em 42 milhões o que foi gasto pelo gabinete, pelo presidente. >> Gastou muito e gastou ainda mais do que poderia. Ah, é para caçar esse candidatura do >> Sim, mas o Opa! Ô, Barros, cadê aquela aquele estadão que você mandou ontem aí? Acho que o Cláudio não viu. Acho que já

no final do programa o Barros me mostrou uma edição física do Estadão, >> hã, >> com o encarte, a capa comprada pelo governo federal. Nossa, >> quatro páginas, quatro páginas de eh public. Ó lá, a capa do Estadão. Eh, essa, como é que chama essa capa? É capa.

>> É, é um encarte, né? Aliás, esse encarte ali, ele é diferente inclusive do jornal porque geralmente ele é no sulfit, >> tem uma diferença. >> O material é diferente e ele encarta o jornal, o jornal vem dentro. Então, lá na quarta página que começa o jornal. De fato, >> a as páginas 1, 2, 3 desse desse dessa edição do Estadão era uma campanha publicitária do governo federal, do Estadão.

>> Nossa, >> do Estadão. Tá. >> Não. E e pondo o nome, você acha que os caras vão falar bem do Flávio? P o nome de Estadão embaixo, o governo do Brasil.

É vergonhoso como >> Estadão. Chegamos nesse ponto. Não, mas onde eu queria chegar eh com relação a esse dinheiro utilizado, parte desse dinheiro nesse ranking das campanhas >> publicidades do governo >> como é como é que o governo fala sobre fim da escala 6, quase que comemorando algo que ainda não foi aprovado. Eu queria entender assim, ó. O o governo está lutando para você ter mais tempo com a sua família. É o

mote de uma das campanhas. Mas mas espera um pouquinho, não foi aprovado ainda. Vai pro Senado. Já tá no Senado. Mas eu não vi a aprovação disso.

Lembrando, nós estamos a 18 dias do recesso. A gente ainda tá no meio de Copa do Mundo. A Copa do Mundo termina dia 19 de julho. Nós temos ainda 20 dias de Copa. Por que eu estou dizendo isso? Porque a

gente sabe como o Congresso funciona. Ainda tem festas julinas pela frente, tem festa julina pela frente, tem eh os deputados, os parlamentares nas bases. E eu queria entender o seguinte: o governo tá gastando um dinheiro que é para comemorar algo que ainda não aconteceu em outros anos. >> Imagina o Bolsonaro fazendo isso >> com a justiça normal ou outros candidatos. Isso daí até defender projeto de lei de interesse do governo de maneira ostensiva em período pré-eleitoral é considerado investimento em propaganda eleitoral.

Porque quando o governo fica defendendo uma pauta, ele tá fazendo uma uma defesa publicitária de uma linha de pensamento que é dele, poder executivo, mas que não foi aprovada pelo poder legislativo, que representa a diversidade do povo. Então, quando o governo faz esses tipos de investimentos em plano eleitoral, há inúmeras condenações dentro da justiça eleitoral de que isso é abuso de poder econômico e abuso de poder político. é escancarado acintosamente o abuso de poder econômico e o abuso de poder político. Por isso que, como você lembrou ontem, o Gilmar Mendes, você foi informado pelo Wellington, né? O Gilmar Mendes deu recadinho pro Lula, pro Lula lembrar que quem fiscaliza o TSE é o STF. Olha o nível da baixaria,

brasileiros. O ministro Gilmar Mendes, que agora virou garoto propaganda, dando entrevista para todo lado para para fazer coisas que ele é impedido, que são ilegais, que se fosse honesto esse país, ele tava tava ferrado, impedido e processado. Ele vai falar mal da investigação que tá tendo do caso master, ele vai falar mal da Lava-Jato que eles enterraram e ele vai falar pro Lula, ó, Lula, eu dou teu recado para você, hein? É nós, STF, fiscalizando TS. Ele tá avisando que vão manipular a eleição.

>> Ô, Cláudio, eh, >> o Lula faz abuso de poder econômico e político. >> Mas esse abuso de poder econômico, ontem até aqui já era, caminhamos a gente caminhava pro final do programa, eh, eu fiz uma conta rápida, o Banco do Brasil fez mandou pra gente uma proposta de de veiculação de publicidade na ordem de R$ 180.000 R$ 1000 por mês. Por mês para Oliver Verde. >> Para Oliverde. Esse ano,

>> agora tempos atrás. Aí, >> verdade. >> É. E dado eu, tomamos a decisão de não aceitar. Não aceitar.

Eu tô falando do quase que o custo, né, operacional da rádio toda, toda, né? Imagine negar um valor desse. >> Não, isso é tipo da decisão de negócio que você toma e não pode contar em casa, né? >> É, sem dúvida. Ou contar pros outros, tipo assim, como assim? Não, pera aí.

Para eu seguir fazendo o que eu estou fazendo, que trouxe a gente até aqui, eu não posso aceitar. >> É, >> eu não posso aceitar. OK. Só que vou imaginar o seguinte, a gente tem sucesso hoje, graças a Deus, no YouTube. A gente, graças a Deus, tem sucesso junto aos nossos anunciantes que chegam e não vão embora. A gente tem, graças a Deus,

hoje alternativas para compor a o pagar das nossas contas. Beleza? E quem não tem? E quem não tem? E o rádio difusor que ficou preso à emissora lá, o transmissor dele do FM, do AM, da televisão. E depende, depende muito do

dinheiro do governo >> e do prefeito, >> a gente do prefeito, do governador, do do do presidente da República. Mas imagine o seguinte, você acha mesmo que esse cara ele tem a liberdade que ele precisa para te informar do jeito que você precisa ser informado? >> Não tem. >> Ja na Bahia. Hoje raríssimas exceções na imprensa baiana, Rede Comunica Brasil. É uma

exceção, sem sombra de dúvidas, pelo trabalho que que executa, né, a partir do nosso amigo Leandro de Jesus. >> É uma é uma exceção. Ponto. Não consigo pensar em outra agora. Me perdoe os rádio difusores baianos que não se entregaram. Mas imagine o seguinte,

porque o que o governo fez historicamente, isso é o Brasil, tá? Isso é Brasil. Esse governo agora Lula, assim como Lula 1, 2, Dilma 1 e meio e o Lula agora, o Lula 3, eles eh em especial rádios comunitárias, [roncando] que são as rádios de menor potência irradiada, 87.9, geralmente essas emissoras, eles contemplaram emissoras por todo o Brasil. >> Hum.

>> Todo o Brasil. OK. Como esse cara se mantém? como ele paga a energia elétrica dele, né? Tá certo que nesse caso são colaboradores, mas como mantém a grade da programação. Aí eu chego nessa rádio,

olha, tem um detalhe aí. Acredito que a legislação não não deva ter passado por nenhuma alteração, mas só para você ter uma ideia, numa rádio comunitária, a lei determina que você não pode ter comercial de varejo. Então, por exemplo, você não pode ter o anúncio de um supermercado anunciando ali um refrigerante a tantos reais, n? Você não pode ter, você pode ter apoio cultural >> e apoio cultural vem de comerciais institucionais. Exato.

>> Ou seja, eu não posso anunciar produtos que aquele supermercado está vendendo, mas eu posso falar do supermercado enquanto uma empresa que há 30 anos atende o cliente com muito não sei o que tal. Beleza? OK. Quem faz esse papel de apoio cultural muitas vezes é o próprio governo federal. >> [roncando] >> Então, o cara ele dá a concessão e ele é o mantenedor daquilo através do dinheiro público. E aí o cara olha o

rádiifusor, fala assim, ó: "Como é que eu vou brigar com o governo federal? Como é que eu vou brigar com quem mantenha essa porcaria aqui em pé?" E aí a notícia não chega porque [ __ ] como é que eu vou falar do Jack Wagner aqui em Jequier no interior da Bahia, em Vitória da Conquista, enfim, em Feira de Santana, na gigante Feira de Santana, como é em Porto Seguro, tomada pelo crime e tal, como é que eu vou falar do Jax Wagner se o dinheiro que me mantém em pé é o dinheiro do governo? E aí a gente tem a Lula só caiu cinco pontos no Nordeste em função das notícias envolvendo Jack Wagner. O Lula caiu cinco, Flávio subiu dois.

Tá. Contaram a verdade para quem só ouve rádio na sua cidade, ela não tá assistindo a gente agora. contar uma verdade para quem só assiste a Globo naquela região. Os caras estão vivendo de comercial do governo pago por nós para não contar verdade para quem assiste. Cláudio.

>> E esse é um das grandes inteligências dos profissionais da política que controlam o Brasil há décadas. Eles pegam dinheiro público do nosso imposto, usam para comprar, subornar e patrocinar quem sustenta eles para eles poderem roubar nosso dinheiro público do nosso imposto. E é um ciclo vicioso em que na prática a gente fica votando. E eu sempre lembro, eu eu pessoalmente estimo que 80% dos candidatos que os donos de partidos admitem que podem ser candidatos, são pessoas que eles só admitem porque tem rabo preso com os esquemas dos donos de partidos, que são os verdadeiros senhores feudais da nação brasileira. Eu discordo da frase que o político que tá lá é o político que o povo elegeu. Não é

o político que tá lá é o político que o senhor Feudal, dono de partido, deixou ter disposição, deixou ter chapa para entrar, porque o senhor Feudal não quer, o centrão não quer o Flávio Bolsonaro, o central não quer um monte de gente honesta disputando a eleição. o STF do Alexandre Moraes, ponta de lança desse esquema do centrão, ele caçou Eduardo Bolsonaro, Flávia Zambelli, eles caçaram Carlos Zambelli, eles caçaram bando de grandes candidatos, caçaram vários deputados lá no Ceará, eles caçaram um monte de deputados pelo Brasil. Isso porque eu sempre lembro, tem eleição de primeiro turno, segundo turno que o povo vota e terceiro turno que é o TSE lá em Brasília, que é o STF, TS lá em Brasília, que decidem quem fica e quem não fica. Caçaram de Alanhol, caçaram, derrubaram gente, foi eleito com milhares de votos. Isso aí é a destruição da democracia brasileira. E

eles, o governo compra, os prefeitos compram a pequena imprensa, rádio, jornal, a mídia e agora os influencers das cidades e dos estados e do Brasil. Influencers ganham dinheiro para ficar falando, para enganar o povo, porque esses que se vendem para ter o dinheiro, eles não conseguem dizer o não que o Pitol acabou de declarar. O Banco do Brasil ofereceu para Rádio Ori Verde, como oferece para outras empresas. que é um direito do Banco do Brasil, faz parte. Não tem nada de errado. É um

direito do Banco do Brasil fazer isso. >> Nem era errado eu aceitar >> isso. Ele ofereceu 180.000. Pitolle falou: "Pô, mas aí eu vou ter que ficar com rabo preso na pauta política do governo se eu nem me pediram para não falar disso ou daquilo, que fique muito claro."

>> Chama bom senso. >> É, >> chama bom senso. Você, Pitol, é meu amigo, teu pai é dono de um grande supermercado e você vem patrocinar meu programa. Aí você começa a pôr lá 30.000 por mês o meu programa. Eu adorei. Meu

programa tá indo bem. >> Aí então problema no seu supermercado lá não vou falar mais. >> Dá um baita problema no supermercado. Eu não posso falar mal no supermercado porque eu sei que se eu falar eu perco 30 pau por mês. E eu cala a boca.

Ninguém me mandou cala boca. >> Confusão. Eu sempre comprei essa confusão. Você sabe disso. E aqui em Bauru eles mentiram pra gente na quebra do monopólio do transporte eh coletivo.

>> Transporte público. É >> transporte público. Que mentiram pra gente, né? Quebraram uma empresa que funcionava. Você podia marcar no relógio, era igual o Japão. O horário

era hora:15. Pode marcar no relógio. Lembra, Pingô? O ônibus rigorosamente em dia, né? Revisado, limpo. Aí trocaram,

enfim. Não era, pô, era Alexandre Quajo, né? >> Alexandre Quajo. Família que fez um trabalho espetacular, >> era empresa circular Cidade de Bauru. Aí mentiram. Pra gente que iam quebrar o

monopólio, quam colocar várias empresas, colocaram várias do mesmo dono. Era um absurdo, né? várias do mesmo grupo >> do mesmo grupo. É. Aí no meio disso veio para cá uma, nem sei como é que chamava aquilo, como é que eu posso chamar? Eh,

que eh não era uma agência, enfim, que cuidava das dessas empresas, né? Aí anunciar aqui na rádio. Aí um dia eu falei assim, ó, tá ruim o buzão aqui em Bauru, hein? N época a gente falava de Bauru direto, pneu careca, lâmpada de de freio queimada, tufo de cabelo no chão, parafuso do do PQP lá que você segura lá quebrado. Isso aí tá ruim, hein? Aí

chegou um recadinho para mim, os caras anunciavam na rádio. Olha, desse jeito a gente vai ter que parar de anunciar na rádio. Você está falando mal das empresas. Eu falei: "Puxa, obrigado, vai embora. Não anuncia mais aqui." Foi a

primeira grande confusão que eu comprei. Por quê? Ô, pera um pouquinho. Eu não posso falar que tá ruim só porque você anuncia no meu horário? Ah, então não precisa anunciar. Passamos um perrengue.

>> Mas aí que tem a grande diferença entre ser quente, ser frio, ser morno. Pitóle é quente. >> Ah, nesse ponto não. >> Você compra a briga, você sofre, você passa o perrengue. Eu sou testemunha você chegar e falar com a equipe. Gente,

nós estamos com redução de custo, nós estamos precisando segurar. Peço ajuda de vocês, ter só paciência. Estamos, então você também não esconde da equipe, >> não família. >> Então isso daí >> não é do Jackswagen, aquela [ __ ] zona. Mas era uma aqui é uma família.

[risadas] >> Poucas pessoas têm esse perfil em qualquer negócio. A maior parte das pessoas escolhem um senhor. O senhor é o dinheiro. >> É. É isso aí, Cláudio. Até quinta.

>> Até quinta, Alexandre. Abraço e até mais. >> Ob. Obrigado, querido. >> Parabéns.

>> Obrigado. Estamos junto. Ô, GG, o Pingou o microfone do GG. Josué Martinho da Silva é um ouvinte muito querido já tempos da cidade de Blumenau, Santa Catarina. Aliás, linda Blumenau, que eu gosto daquela cidade. Um dia eu vou

levar o Barros almoçar no Ataliba lá em lá em Blumeral. >> Chique lá não >> é? Vai sair e fechar a porta também porque porque Barros e GG no Atalibe em Blumenau. Acabou. >> Hoje acho que não vai dar tempo, Barros, mas a gente pode programar melhor essa essa viagem ali do lado, né? 800 km bem

pertinho, mas vamos programar. >> É bom que até lá o estômago vai ficando mais almoçar até lá, né? Tá certo. >> Abrindo espaço. >> Quem é de Blumenau conhece Atal. Puxa,

coisa linda. Mas Blumenau, terra do Josué. >> Ah, >> mandou para mim. Pitoli, eu e minha esposa estamos usando o magnésio já há um mês. >> Olha, >> muito bom o resultado. Tô te falando

porque é um ouvinte, não é aquela história de participação, plantadinha, nada. O Josué ouvinte querido, querido, >> conhecido da audiência, >> conhecidíssimo meu da audiência já há muito tempo, ou seja, há um mês ele decidiu usar o magnésio e deu certo. >> É isso que eu quero para você, >> que você entenda. E olha só que interessante, né? Há quanto tempo anunciamos o magnésio aqui? O Josué

conseguiu agora há um mês adquirir e colocou agora na rotina dele e da esposa o magnésio 5.0 da Lírius. E já um mês de uso, muito bom o resultado. Então tem gente que fala: "Poxa, mas de novo anunciando é cada um no seu tempo". Pode ser que nesse anúncio agora você entenda a importância como o Josué entendeu de colocar o magnésio na rotina ali. GG.

>> Maravilha, Pitôle. A gente fica muito feliz e é isso que nos motiva a estar aqui todo dia, né? E quando a gente fala do nosso magnésio 5.0 e é uma fórmula exclusiva, né? Você não vai encontrar por aí. São cinco tipos de magnésio.

Porque assim, ó, tem gente que precisa do magnésio para dormir, tem gente que precisa do magnésio pro intestino, tem gente que precisa do magnésio para aquela papada. Para você que é mulher, que sofre com os efeitos, né, as consequências da TPM, esse magnésio vai te ajudar também. Para aquela pessoa que tá sofrendo com rigidez matinal, não consegue abrir e fechar a mão, às vezes você não consegue dormir direito e no outro dia também, né? Você acorda mal, falta de energia, concentração, tem tudo isso nessa fórmula. E nesse caso dos dedos enrijecidos pela manhã, GG, a pessoa no começo não dá bola.

>> É, >> ah, não, isso aqui já passa, né? Já já melhora. Vale a pena desde o início cuidar com o magnésio, que as consequências podem ser diminuídas aí desse problema, né, GG? >> Serão amenizadas com certeza, Pitolle. E é por isso que a gente tá aqui sempre com uma condição diferente. Olha só, vou

fazer assim, ó. Dessa vez, quem ligar 0800 787 5060, você vai ganhar a camisa do Brasil. E eu vou te mandar também a nossa creatina. A gente vende essa creatina, mas se você ligar agora, atenção, os 50 primeiros que ligarem, camisa do Brasil, aquela nova, você vai ganhar. É um presente oficial, tá gente?

E ainda tem a creatina, que é mais um presententão para você, que vai fortalecer toda a parte muscular. Você não vai perder aquela massa muscular, você vai ter força, vai ter energia e a sua mente vai funcionar melhor. Então é um presente para você que liga agora e o desconto de 80% para você iniciar o tratamento. Aí você vira nosso cliente, tá bom? 0800 787 5060.

>> Faça como meu amigo Josué lá de Blumenau. Adquira, ó, ele e a esposa usando e resultado já apareceu. Valeu, GG. >> É pra família. Valeu, Pitoli.

>> Valeu, garoto. E aí, Pingo? Seguimos por aqui. Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Oliver de Brasil.

Tem com Jorge Serrão, que aliás a partir de amanhã assume o Radar a Oliveira de Brasil. Lembrando que Silvio Navarro hoje apresentará o seu último radar a Oliverde porque está como pré-candidato a deputado federal em São Paulo, querido Silvio Navarro. E hoje o último programa ao lado ali de Jorge Serrão, coronel Gerson Gomes, um programa muito especial, logo mais às 3 da tarde. E a partir de amanhã, Jorge Serrão, esse craque da seleção brasileira do rádio, vai comandar o Radar Aurive Verde Brasil. Enquanto isso, ele passa por aqui as suas manhãs conversando contigo.

Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você foi eleito mais vagabundo do mundo. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O sistema não permitirá mudanças na contagem eleitoral desse ano. Pode esquecer.

O Partido Liberal tá propondo oito medidas ao ministro do Tribunal Superior Eleitoral, Cássio Nunes Marques, para ampliar a qualidade do sistema eletrônico de votação. Pode esquecer, nenhuma medida será acatada. Aliás, cabe até um debate relevante sobre isso. É o momento, há 90 dias da eleição, de propor mudanças em algo que o sistema não quer mudar? É, esse é o ponto. É

grave essa questão. A oposição teria que ter tratado das mudanças no sistema eleitoral brasileiro lá atrás, pelo menos um ano atrás do processo eleitoral. Quando você tem um ano sem eleições, a discussão seria mais séria, mais bem pensada e o debate não poderia ser interditado. Agora, agora é um perigo, porque você já levantar qualquer questão eleitoral agora, já vai chamando a atenção do sistema para de novo repetir aquela narrativa do golpe, né? O golpe que não houve, o golpe que não haverá, né? Porque ainda pode haver

punições para quem questionar o resultado da eleição. Mas não adianta questionar resultado da eleição se você aceitou jogar nessas regras. E se você não mexeu nelas lá atrás, não é agora que vai mexer. A discussão brasileira sobre mudança eleitoral só tem um caminho. E esse caminho não tá sendo apontado agora novamente. O Brasil

precisa de contagem pública do voto. O princípio do sufrágio universal depende que o voto seja contado aos olhares do eleitor. Ponto final. O voto em quem você vota é secreto, mas a porção do voto não pode ser secreta. E hoje ela é secretíssima. Ela é feita dentro do

sistema fechado de computador. Esse é o problema. Essa é a inconstitucionalidade do modelo. Tá fora do nosso padrão. Artigo 37 da Constituição garante que todos os atos da vida pública, da administração pública, e o voto é um deles, tem que obedecer a vários princípios, dentre eles o da publicidade.

Não temos publicidade no nosso sistema fechado de apuração. A questão não é se ele é honesto ou não, se ali pode haver problemas ou não. Não é essa a questão. Não tá se duvidando do sistema eleitoral. Tá apenas se dizendo que ele é inadequado e é inconstitucional. Esse

é o debate que precisava ser levado à frente, mas não é levado. A oposição no Brasil peca. A cada eleição sempre a mesma história, a mesma reclamação. E a gente não pode esquecer de duas coisas. O presidente Jair Messias Bolsonaro está inelegível porque ousou criticar esse sistema e toda essa confusão em torno do resultado eleitoral foi que acabou gerando o 8 de janeiro. É isso. Então a

oposição tinha obrigação de ter mexido nisso e não mexeu. Incompetência absoluta do ponto de vista político. E agora acreditar que o ministro Cáso Nunes Marques vai fazer alguma mudança no processo eleitoral ou no processo de apuração do voto, esquece, não tem a menor força política para isso acontecer. Então, a gente tem que sim continuar no debate permanente pela contagem pública de voto. Não tem o sistema o direito de impedir esse debate ou punir quem queira promover o debate.

Mas questionar o resultado eleitoral, se você aceitou as regras previamente para disputar a eleição, isso é burrice combinada com canalice, além de ser uma grande inutilidade. Então você, eleitor, vote certo, cumpra o seu papel, faça a sua parte, eleja os melhores representantes, pense muito bem em quem você vai votar. Esse é o ponto. Do resto, você não pode fazer nada porque seus representantes do povo não fizeram a mudança necessária para te dar toda a garantia sobre a qualidade do seu voto. Esse é o ponto lamentável do Brasil.

Então vamos em frente, não tem outro jeito. Para Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, que amanhã, primeiro de julho, estreia no Radar Auro e Verde Brasil 15 horas, Jorge Serrão. >> Isso aí, craque. É isso aí, craque. Valeu, Serrão. Hoje vai passar por ali

ao lado de Silvio Navarro e amanhã assume o bastão, assume o radar a Oliveira de Brasil. Hora de informação na voz de Wellington Barros. Pitório Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD à presidência da República, deve anunciar Gilberto Cassabe como vice em sua em sua chapa nesta quarta-feira. O escolhido é presidente do partido e considerado por Caiado um ótimo articulador político. Cassab fez parte do secretariado, né, do governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas, mas também já foi vice-prefeito, é um alguém já foi prefeito, né, de São Paulo, né, prefeito da capital paulista, alguém experiente e que tem, pelo menos na política, um um noal. E o Caiado tem apresentado o a sua

candidatura como um nome da direita, como uma alternativa ao bolsonarismo, que seria pelo menos dentro daquilo que ele acredita e daquilo que ele coloca em sua pré-candidatura. Nas conversas com políticos e entrevistas, ele tem citado indicadores positivos de segurança pública e de economia obtidos durante sua gestão como governador de Goiás. A ligação com o agronegócio também é mencionada por ele, que lembra que também foi candidato à presidência da República em 1989. Ele concorreu contra a Lula e ressalta que desde aquela época ele se opõe ao PT. Apesar desse discurso Ptoli, ele não avança nas pesquisas. J Caiado já está

um bom tempo dizendo que é candidato. Você deve se recordar que o PSD tinha ainda o Ratinho Júnior como um pré-candidato à presidência e o Eduardo Leite também como um pré-candidato. Depois a legenda oficializou a pré-candidatura de Ronaldo Caiado, mas ele não consegue tracionar nas pesquisas, sempre nos mais variados institutos, a margem de 2,3% das intenções de voto. Com essa escolha de Cassab como vice, se é caso ela seja confirmada amanhã, o PSD vai pra corrida presidencial com uma chapa pura. E importante destacar também nesta informação que o Cassab defendia a candidatura do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. A intenção dele era

que o Tarcísio fosse o nome do do da família Bolsonaro, o nome da direita para concorrer e vencer o PT. E essa não foi a escolha do ex-presidente Jair Bolsonaro. Gerou até inclusive o rusgas ali entre o Tarcísio e o próprio Gilberto Cassabe, que deixou o governo e que agora deve ser oficializado pré-candidato a vice-presidente. Só uma coisa me preocupa aí, a gente pode falar mais sobre o Caiado na sequência, mas só tem uma coisa que me preocupa aí. Eu digo já há tempos, venho dizendo já há muito tempo, que os o sistema político no Brasil tem alguns eh grandões aí, uns graúdos.

Michel Temer, Gilberto Cassab e esse sistema hoje conta com Alexandre de Moraes. Então veja a minha preocupação onde está. Anuncie amanhã o o Para mim isso aí o Caiado, ser de direito, isso é uma mentira do tamanho do planeta, né? Mas vamos lá. anuncia amanhã um dos mentores desse sistema político do Brasil, porque o Cassab é um desses mentores do sistema político do Brasil.

Alguma dúvida? Olha o que ele fez durante a gestão de Rodrigo Pacheco na presidência do Congresso. Rodrigo Pacheco era um um subseviente, um submisso às vontades de Gilberto Cassabi. A gente sabe disso, os senadores do PSD, enfim, é muito poder, mas muito poder, né? Então, meu medo é só o seguinte.

O sistema não conseguiu até aqui um candidato para chamar de seu. Não conseguiu por o candidato do sistema era o Tarcísio. E o Tarcísio entendeu o seguinte: "Pô, o presidente Bolsonaro me deu um nó, hein, lançando o Flávio, hein? Pô, eu não eu não era o cara do do Bolsonaro." Tanto é que olha só como são as coisas. E vale a

pena a gente lembrar em tempos da prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, quase que semanalmente, porque é claro, tô exagerando um pouco, mas com intervalo de tempo bem curto, aconteciam visitas de Tarcísio ao presidente Bolsonaro. Lembra disso, Ciro Nogueira? Lembra disso? Era o sistema tentando, é a minha opinião, tá? Isso é minha opinião. Era o sistema tentando dizer o

seguinte: Bolsonaro, se rende, Bolsonaro, se entrega. A gente não vai tirar você daqui se você não apoiar essa chapa aqui, ó. Essa chapa que o Cío Nogueira foi aí conversar e apresentar para você. Essa chapa que o Cassabe quer que é Tarcísio presidente. Não sei se falaram sua mulher de vice, não sei. Mas Tarcísio, presidente era o

que o Barros até acabou de colocar, era o que essa turma queria. O sonho dessa turma era Tarcísio candidato. Por quê? Porque Tarcísio, ele teria acesso ao capital eleitoral do bolsonarismo, de Jair Messias Bolsonaro, e não devolveria mais. Ou seja, era a chance do sistema enterrar de uma vez por todas o bolsonarismo no Brasil. Isso para mim

tá muito claro, muito, muito, muito claro. Era a chance de enterrar o bolsonarismo no Brasil usando de um nome de um bolsonarista, Tarcísio. Pegou, [ __ ] Mas não é que o Bolsonaro dá um trançapé na turma, ele lança em dezembro o nome do filho. Lança o Flávio. Olha o nó que Bolsonaro deu no sistema porque já estava tudo desenhado.

Tarcísio, candidato à presidência, Cassabe, candidato ao governo do estado de São Paulo. Um apoiaria o outro, os dois eleitos e pronto, o sistema de volta ao comando da máquina. E o Bolsonaro resiliente, que é cascudo, que é esse cavalão, entendeu o seguinte: "Eu vou entregar o meu capital político pro Tarcísio, não vou lançar meu filho". E deu um nó na cabeça da turma. Tanto é que Tarcísio chegou à data limite e não desincompatibilizou, ou seja, segue na condição de candidato à reeleição pro governo do estado de São Paulo. Ou seja,

dois, ele inviabilizou a candidatura do Cassab paraa vaga. OK? Para mim tá tudo certo até aí. Então, Bolsonaro causou esse alvoroço ao anunciar o filho como pré-candidato à presidência da República em dezembro passado. Beleza? E aí eu repito que

ainda estou falando do meu medo. O sistema ficou sem candidato. Sem candidato. Aí vem o Zema, esse traiçoeiro do Zema, trairão e dá uma mordida da banana com casca, né? Aí, enfim, ele pisou nessa casca que ele mastigou ali e dançou. Acabou Zema.

Ninguém fala mais de Zema. Percebeu que nem os filmezinhos lá do do do Supremo ele publica mais ou se publica não tem mais efeito nenhum. Eu não vejo mais. Nunca mais recebi, nunca mais ninguém me enviou tal. Por quê? Porque

ele achou que dava. O Zema tomou um toco, errou, se precipitou, queimou a lagada e pronto, Zema, tchau. Beleza. Tá. E o candidato do sistema vai ser quem? Lula. Vão ter que manter o Lula,

pô. Mas avisaram pro Lula que o Lula não seria o candidato do sistema agora. E o Lula quebrou o Brasil. Lula quebrou o Brasil. Lula vai disputar a vaga agora paraa reeleição, sabendo que terá absoluta dificuldade para governar em função do que ele mesmo fez. Ó o quebra-cabeça que a gente tá

montando aqui para você. Pô, mas e agora? E agora? Sai Cassab como vice do Caiado. Para quê? para

falar assim: "Nossa, olha como o Caiado subiu agora na pesquisa com a chegada do Cassabe." É para isso. Você encontra justificativa para Ronaldo Caiado escolher o presidente do partido como pré-candidato a vice numa chapa pura? Eu não encontro justificativa. Aliás, Caiado é uma decepção desde sempre, né? E eu digo o

motivo, em 1989, quando ele disse que já combatia Lula, já combatia Lula, tal, na disputa paraa presidência da República, ainda um rapaz belo e formoso, tal, não sei o quê, eu tô falando há quase 40 anos atrás, a gente tá falando de um de um homem que hoje quer se apresentar, né, de direita, como estão dizendo aí, mas nunca fez pela direita de fato. direita pode ter os seus valores conservadores num ponto, tal, mas é do jogo. É do jogo. Quem não fez nada em 37 anos, tempo que separa da eleição de 89 para essa agora, vai fazer agora pela direita e apresentando o Cassab, um cara do sistema, como candidato à vice, a gente vai acreditar. Ah, não. Desculpa, Caiado. Eu preciso me

lembrar das homenagens a ministros do Supremo que o senhor ofereceu e prestou homenagens a ministros do Supremo na condição ainda de governador do estado de Goiás. Ou seja, quando a gente fala de Caiado, Caiado, a gente não tá falando de um homem que represente a direita, mas ele nitidamente decidiu representar o sistema. E aí está o risco. A gente vai saber após o anúncio, numa primeira pesquisa, numa segunda pesquisa, se de fato o sistema se posicionou com Cassab entrando na disputa ou se o sistema jogou a toalha e garante com essa chapa pura espaço e palanque para candidatos a deputado eh federal, senado, né, nos nos estados do Brasil. Vamos acompanhar.

Repito que o meu receio, o meu receio de fato é a questão do sistema ter se posicionado. Eu tenho esse receio porque nós sabemos quando o assunto é CA sabe do que se trata, né? Meio que intocável, inatingível e sabe jogar o jogo dessa toma. Alguma dúvida? Para mim? Nenhuma dúvida. Então,

muita atenção para esse movimento. Por quê? Caiado, repito, nunca foi o candidato da direita, mas aparentemente se apresenta agora como definitivamente o candidato do sistema, enquanto Zema come banana com casca. Ô GG, seu Benevaldo tá bem? >> Tá bem, graças a Deus. Pita,

>> dona Delma >> também. >> Caité na Bahia. >> Ô, fala se vocês estão vindo aí, viu? Agora dia 16 estão chegando aqui >> São Paulo. >> Aham. Vão me visitar.

>> É mesmo? >> É. Estão vindo para cá me visitar. Quantos quantos quilômetros o GG Caitité? >> Ah, 100.

Mas vem de avião, né? Embarca lá em Vitória da Conquista, desce em Guarulhos. >> Ah, que bom. >> E aí? Dia 16 eles chegam. Dia 19 é o meu

aniversário. >> 19 de julho. >> Final da Copa do Mundo. >> Final da Copa do Mundo. Torcendo pro Brasil. Chega lá na final pra gente

poder que é isso >> comemorar. Foi convidado já, Barroso? >> Não, ainda não. >> Ainda não. >> Ainda não. Mas eu aceito o convite.

>> Bom, já sabemos também quando é, né? >> É. Vou ter que ter data já tem >> já data pelo menos a gente já tem. marca data, ela chega, né? Fica legal.

>> Examente. >> Eu vou ter que falar pra minha digníssima >> de amanhã 19 dias. >> É, pô, Barroso, dá para preparar o estômago, hein? >> Dá, vixe, >> vai ser churrasco. O que que é?

>> Vai ser, vai ser churrasco. Vou falar lá pr pra minha esposa para comprar mais umas picanhazinhas. >> Vai ter comida? >> Vai ter comida. Vai ter, vai ter picanha. Vai ter.

>> Não é do Lula não. Aquela bola. >> Não, não. Picanha boa. >> Não, não, não mente para nós GG, que a gente cria uma expectativa muito grande aqui.

>> Não vai, vai. >> A gente começa a dar lumbriga. >> Ah, tem que ter uma picanhazinha. Lumbria, né, >> ô Bar? que não pode faltar no no churrasco, mas fala aí, vai falando aí que a gente compra lá. Não pode faltar é

bom. E fome, né? >> Fome não, a gente sabe que não vai faltar, não vai faltar não. Pode faltar também, né? >> É sede também.

>> Linguiçazinha, você gosta? Pão de alho. Pão de alho uma dica. >> Passa longe disso, você vai arrumar confusão. >> Não, pô. [risadas] Vou vou pô. A gente é

família, então tem que chamar a família para aniversário lá em Socorro. >> É dor de dente melhor, dor de dente. Vamos lá. >> Final de Copa ainda, cara. >> É sede e fome, né? Tá cerros não é por

nada não, mas eu tô tô dando uma segurada para esse dia, viu? >> É mesmo? Barros também a partir de hoje também já tá economizando. >> É, você que se prepar 19 tem chão, >> tem chão. Tem chão, >> chão e fome, né, B?

>> Ô, GG, quando a gente fala do magnésio 5.0, né, os médicos e com os exames ali do do paciente e tal, muitos tentam encontrar, né, o motivo para o corpo estar em equilíbrio, triglices, colesterol, glicemia. E aí pergunta: "O que você tem?" tem usado, pô, magnésio 5.0. Esse equilíbrio vem mesmo, né, GG?

>> Vem, Pitol. Ele controla os níveis de açúcar no sangue, por exemplo. Ele diminui o colesterol ruim e aumenta a produção do bom colesterol. Olha como é fantástico isso. >> Na questão vascular, qualidade das veias também, né?

>> Sim. Tem muita gente, pitolle, que tá correndo um risco. Tava vendo uma reportagem esta semana sobre isso, inclusive, né, de entupir as vegas, por exemplo. É uma coisa que acontece. Aliás, tem muitas coisas que acontecem e que a gente às vezes não se dá conta.

Por quê? Porque você na correria do dia a dia, no estress dia a dia, na alimentação do dia a dia, tem muita gente, por exemplo, que come fora. Todo dia a pessoa come fora. E às vezes você come o que tem para aquele momento, né? no restaurante que tá mais próximo de você, no restaurante que tá e mais em conta, porque hoje em dia tá tudo muito caro. Então, gente, são práticas da

nossa rotina que podem refletir na nossa saúde. Aí você toma um vinhozinho, no outro dia você toma cervejinha, no outro dia você toma é um isquizinho e vai, vai, vai. Isso vai prejudicando a sua saúde. Daqui a pouco você tá com colesterol, você tá com gordura no fígado e você não tá sabendo. Quando você usa o magnésio aí na sua rotina, ele vai trazer esse equilíbrio que o seu corpo precisa. Às vezes você vai começar

a usar o magnésio, depois de um tempo você faz o exame, o colesterol, você vai perceber que o colesterol ruim ele tá baixo, ele diminuiu, ele é um vaso dilatador, melhora a circulação, ele desinflama o seu corpo. Tem coisa melhor do que você olhar no espelho e perceber o seu corpo menos inchado, menos inflamado. É isso que faz o nosso magnésio. Agora, essa fórmula só tem no telefone. A gente manda na sua casa. É

igual quando você pede uma pizza, uma água, um gás, é quando você pede uma comida no final de semana lá no aplicativo, você liga 0800 787 5060. O pessoal quando atende você, ainda mais vindo aqui da Ola Verde, não é aquele atendimento genérico, aquela coisa que e mensagem e que manda para todo mundo, não. É um atendimento personalizado. >> Ouvinte elogiou o atendimento da Verônica, pô. >> Tira as dúvidas.

>> É, é isso aí. Você sabe que outro dia eu tava no atendimento, eu fiquei do lado da menina, eu falei assim: "Caraca, ela podia fazer também a propaganda do magnésio, que ela entende tudo, pessoal. >> Mas tem que entender, né? Chega, >> entend." É como se tivesse numa consulta.

>> É isso aí. >> É impressionante. >> Pô, eu tenho tantos anos, eu posso, eu sofro disso, eu posso, tal. É um suplemento, as dúvidas você pode tirar e adquirir o seu nessa condição. Campeã, GG.

>> 80% para 100 pessoas que ligarem agora. Aumentei o número de pessoas. Os 100 primeiros que ligarem agora, 80%, e você vai ganhar a camiseta oficial do Brasil. Camisa oficial 0800 78750 60. >> Boa, GG. Abraço, querido.

>> Até já, já. Alexandre Garcia chegando por aqui. Mais um craque da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará. [música]

Bom dia. Vocês viram a revelação do Anthony Garotinho, o ex-governador do Rio de Janeiro. Ele agora tá tá contando bastidores da política brasileira, né? Ele deve conhecer bem os caminhos, né? Porque ele já andou metido nisso, né? Foi condenado, inclusive, né?

Eh, já esperneou bastante, né? Mas enfim, o tá lá, tá gravando, tá prestando um serviço porque tá chamando atenção, né? Ele disse que houve um bacanal, o termo é bacana mesmo. Eu não sei se ele falou em bacana, mas o que ele descreve em bacana de eslavas nuas. Olha que ironia, né? Porque eslavo é que é originou a

palavra em inglês slave, né? Eh, porque eles pegavam os esclavos como escravos. E agora pegaram essas escravas, né, chamadas escravas brancas, né, eh, que vem lá do Leste Europeu. Elas estavam nuas, segundo o garotinho, e só de capacete de astronauta. Aí a autoridade que lá estava lá dos três poderes, eh, deputados, senadores, eh ministros dos três poderes e do poder executivo também. Segundo a Malu Gaspar,

foi na suí presidencial de um hotel e custou quase R$ 4 milhões deais, o equivalente a pagos pelo Vorcaro. Vorcaro, grande anfitrião, né? Eh, pode se chamar isso de cafetão também, né? Agora imagina quando diz o garotinho que há um vídeo, que ele tem o vídeo que já saiu nas redes sociais o vídeo. Eu imagino, eu não vou dizer nem as mulheres desses homens que lá estavam, mas os filhos quando virem isso passam a conhecer os pais, né? Terrível.

Eh, isso foi pro TCU, Tribunal de Contas da União, que não encontrou nenhum dinheiro público financiando isso e, portanto, não tinha nada que fazer, né? Agora, a Constituição fala no artigo 37 em que o serviço público nos seus três níveis, municipal, estadual, federal, no nos três poderes, legislativo, executivo, judiciário, eh, tem que obedecer ao princípio da moralidade. E qualquer pessoa que contraria esse princípio, ele não tá, ele virou inconstitucional, né? teoricamente tem que cair fora do serviço público, seja o cargo eletivo ou não, né? Falando nisso, eh, aquele vereador que tá preso, vereador lá por São Paulo, presidente da comissão dos transportes, eh, o nome dele é Senival Moura, já tava no sexto mandato, mas metido com transporte. A empresa é

Transunião, já foram acusado de homicídio lá de um diretor da Transunião, eh, PCC no meio e ele tá aí, ele pediu hoje, virou notícia porque pediu hoje para ficar afastado do PT, certo? Alguém disse: "Olha, vai prejudicar o Lula na eleição, né? Vamos pensar que o PT tá ligado? Você tá fazendo aí uma conversa, como é que chamou? Uma conversa. Bom, não me vem o

termo agora, que era uma conversa boa com no tempo do PT tinha uma conversa boa, agora que entrou Bolsonaro, eh, esse Bolsonaro aí tá atrapalhando tudo, né? Bom, eh, a propósito, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, gente, por que que o governo federal se ocupa tanto em expulsar da sua terra de produção plantadores de cacau, de milho, criadores de gado, de gado suíno, gado bovino, eh, no Pará, em geral, no Pará, famílias inteiras. Dá uma pena enorme porque queimam as máquinas, o gado some, eh, às vezes há agressões, até já houve um revide, né? Eh, e só agora o Fantástico mostrou domingo, só agora descobrem o comando vermelho praticando garimpo, que a pessoal da Amazônia sabe, né? numa

extensa área da nação niambiquara na na terra dos Sararé, no oeste do Mato Grosso. Gente, é um ouro que sai do país, sai ilegalmente e em troca entram armas bem modernas, entram drogas, né? É uma extensa área que foi destruída. Encontraram lá quando chegaram, foi surpreso, porque encontraram ainda 153 kg de ouro, né? 4 toneladas de explosivos que eram usadas para abrir caminho, assim como 31 escavadeiras, tinha 800 bombas hidráulicas, né? Foram presos 32

pessoas. Eh, mas depois de 3 anos desse garimpo funcionando lá, comando vermelho, eh, e tem comando vermelho e tem PCC lá na Amazônia. E o, e a hipocrisia é o governo falar em soberania, né? E é mais fácil retirar trabalhador que vem do Ceará, do Piauí, do Maranhão para produzir lá e ocupar. Sabe que território desocupado não é exatamente nacionalizado, né?

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Pois é, o Garcia mencionou essa questão da Sararé tal no no Mato Grosso, Barros. Eu não sei se você já viu, Luizão gosta dessa história. Eh, tem acho que um uma série eh um documentário Guerra Verde. Já viu isso aí? Eh, já viu isso aí? Eh,

que mostra o trabalho do IBAMA nessas dos agentes do IBAMA. Veja, eh, meus filhos estavam assistindo outro dia, domingo, assistindo essa essa história. Primeiro que assim, eh, eu é legal estar junto, eu agradeço a Deus a oportunidade que me dá de estar junto dos meus filhos nessa hora, porque você também já vai desmontando, né? Vai desmontando as bombas, né? Desarmando as bombas colocadas pelo texto, texto nitidamente escrito por canhotinha, né?

Então você tem que ir ali compondo, não desmerecendo ou diminuindo a importância do trabalho daqueles agentes, tá beleza? Só que eh meu filho me fez uma pergunta num determinado momento que eu não consegui responder. Luizão Barros, operação. Os caras chegaram no lugar, essa aí que o a situação que o Garcia acabou de mencionar, não sei quantas escavadeiras, caminhões, ô [ __ ] estrutura. Um bairro montado, quase um vilarejo montado. Igreja,

igreja, templo, né? pro culto, não sei o quê, bá bá bá, aquela coisa toda. Aí chegam os agentes do IBAMA, chega, já vai eh incendiando maquinário, aquela coisa toda. E os caras vão, quem quem ali estava, né, frequentando esse local com o mercúrio para garimpo ilegal, essa turma vai se deslocando para uma situação meio que afastado, tal, mas ah meio que num contato visual. Aí no rádio eles entraram na mesma frequência. um

dos criminosos atacando, né, verbalmente ali o o agente do IBAMA, tal. Aí meu filho me fez uma pergunta que eu não consegui responder. P eles não teriam que ser presos, esses criminosos? Sim, eu entendo que sim. Se é garimpo ilegal, tá aí, por que que tão deixando eles irem embora? Barco, não sei o quê.

Eu não soube responder, de verdade. Eu não, eu não soube responder. Fiquei de mãos atadas. Falei: "Puxa, é uma operação para o quê? Só para destruição da base do garimpo ilegal ou paraa prisão daqueles que podem fazer parte ou servirem ao comando vermelho". Nesse

caso, eu não consegui entender uma um negócio, sabe, um tanto quanto confuso, né? Ah, de um documentário interessante, assim, nada. Muito bem feito, né? Mas interessante. Mas a pergunta é intrigante.

Por que que não se são criminosos, vocês estão praticando garimpo ilegal, invadindo terras, aquelas coisas? Eh, aí os agentes do Ibama vão, incendeiam as máquinas, tem todo um negócio lá, beleza, né? Por que não prende criminoso? Deixa fugir, deixa embora. Salvo engano, se deixou embora, eles vão para outro lugar. Achei estranho. Muito

estranho. Não encontrei. Acredite, se quiser pinguim. Eu não encontrei resposta. Fiquei de mãos atadas. Mas

estão deixando fugir. É, então, pois é. Que merda. Vamos lá, Luizão. Gente falando com a gente, Luizão. Tem sim,

Pitol Participações no 1431040760. Mandar um abraço aqui especial aqui para as primas do querido Beto, o Beto da sorveteria aqui de Bauru, Branca de Neve. Ah, o Betão do >> Olha isso. É o jabá de sorvete agora do Luizão, hein? [risadas] Para mim, eu mandei pro Luizão.

>> Já veio Barros com o tal do sacolé de maracujá. 16 pau kg do maracujá. O barro sumiu do sacolé, hein? >> R$ 16. É, >> é por causa do frio.

>> É do frio. Tá. É. E agora você fazendo jabá do sorvete, Luizão. Sorvete lá é bom, hein?

>> É bom mesmo. E um amigo da programação da Oliverde de longa data. Betão, aquele abraço, irmão. >> E elas moram em Caetité. >> Caetité, terra do >> do GG.

>> Do GG, pô. >> É do GG. É verdade. Do GG na Bahia, né? E é é a tia é a C e a prima é a Deni.

Estão aqui em Bauru, na verdade, ali com o Betão, com seu Clementino. Eu sempre confundo o nome da mãe. Acho que é dona Yunice, não lembro. Perdoa senhora. Outro dia eu fui lá faz um tempinho, já fui chupar um sorvete, foi muito querida, é uma mãezona. Um beijão para

todos vocês. >> Pagando no jabá agora. Barros. É isso, esse é o momento. >> Tá certo.

>> Não, o sorvete é bom mesmo. >> Fala, Luizão. >> Ô, Pitólio, tem também a mensagem aqui do Rogério Santos. Escuta essa, ó. O Rogério Santos sempre participa conosco aqui da cidade de Alagoinhas, na Bahia.

Ele escreveu o seguinte: "Ô, Pitolei, amanhã o atual presidente vai estar aqui em Alagoinhas inaugurando um hospital junto com o governador." Abre aspas, já em campanha, né? E ele diz aqui já em campanha política. Enquanto isso, o povo morrendo na fila da regulação. Regulação até uma palavra bem pesada, é uma desgraça, né? Infelizmente a gente fica

nessa fila, né? Tem na Bahia, tem no estado de São Paulo. E ele falou isso. >> Não, mas é porque o SUS é muito bom. >> É, >> é bom quando tem vaga, né? A gente viveu

hoje, né? Aqui um um momento muito tenso do pai de do Vini, pô, né? Uma pneumonia severa, aguardando vaga paraa internação, não saía, né? E o depoimento que chega por parte desse irmão querido, o Vini, Paulo Vinícius Húngngaro, né? O Vini é, olha, quando a gente ouve falar do estado em que se encontra a saúde, é uma coisa, quando a gente vive a realidade, Barros é outra coisa.

>> Sim. Pessoas se amontoadas nos corredores. >> 58 nesse momento aguardando >> em Bauru. Bauru, >> ó, neste momento em Bauru, >> nesse momento, >> neste momento em Bauru, onde estamos, 58 pessoas aguardam um leito para internação. >> Por exemplo, um senhor de 90 anos na UPA do Bela Vista desde o dia eh aqui tá há 11 dias, 265 horas aguardando uma vaga.

Um senhor de 90 anos >> não é a decisão de matar. Desculpa, é uma decisão. É uma escolha que o estado toma, não é? >> Deu entrada dia 19 de junho, às 9 da manhã. >> Continua até hoje.

>> Continua até hoje. >> O SUS é muito bom enquanto tem vaga. Agora você nesse eh esperar de vagas da Cross, chama Cross, né? Central de regulação de ofertas de serviços de saúde, cross. Isso é o inferno na vida de quem conta.

É uma corrida contra o tempo para tentar salvar a vida de um ente querido. Isso é um inferno. E vou dizer uma coisa e aí me perdoe os caras que torcem o nariz quando eu falo isso. Tarcío tá reeleito em São Paulo. Tá, desculpa o Hadad, mas chance zero. Zero, né? Não tenho fome

zero, tenho chance zero por Hadad. Só que o Tarcísio não fez nada pela saúde em São Paulo. Segurança pública tem problemas. Essa esse número de pessoas aguardando um leito paraa internação em Bauru é o que acontece no estado, tá? Não teve nenhuma ampliação do serviço, nada disso.

Eu tô falando, sabe por quê? Tem gente em Bauru que não tem hospital municipal, é só estadual, morrendo, mas todo dia. Acho que o Borgo fez essa conta, salvo engano, uma pessoa a cada 20 horas, alguma coisa do tipo, morrendo por falta de atendimento na saúde. Então, quando se fala de cross, que é essa regulação das vagas, isso é o inferno na vida de quem quer salvar um ente querido. Fala, Luizão. Outro dia eu comentando com um

colega, eu falei assim que, infelizmente, né, expliquei para ele sobre a cross que eu também não sabia, aprendia aqui, né, porque nós usamos o SUS e assim como você, Pitória, eu também defendo. Só que assim, é é um tema muito complicado muitas vezes que a gente acaba entrando porque muitas e eh todos nós defendemos, mas nós defendemos que o dinheiro seja bem aplicado. Eu sempre brinco, né? Se o dinheiro fosse diretamente pro SUS, pros valorosos profissionais, com certeza nós teríamos ali, vou citar um exemplo aqui, mas o SUS era para ser nível Albert Einstein, infelizmente não. E eu falei pro meu amigo, infelizmente, infelizmente a cross acaba muitas vezes se tornando cruz. Esse é um medo que nós temos, né,

Ptoli? E aí ele continuando, ele falou o seguinte, eh, e, né, nessa inauguração que vai estar o presidente amanhã junto com o governador da Bahia, dizem que o Jaques Wagner estaria, só que parece que ele não virá mais e tem medo do povo e também da da mídia, no caso, ele fala aqui de entrevistas. E falaram até o momento que nem o presidente e nem o governador vai participar de coletiva. Isso lá na cidade de Alagoinhas, na Bahia. Amanhã vamos ver.

>> A Bahia precisa se libertar. >> Vitória. Agora vamos para alguns áudios. Vamos ouvir aqui o querido Pedro Batista Valadão, que é de São Paulo. Ele tem uma pergunta para você. Fala.

>> Bom dia. Bom dia, Alexandre Pitola. Eu mais uma vez. Pitola me informa como que tá a situação do Flávio do Bolsonaro. Supremo tá querendo armar uma para ele.

É, Pedro, eh, o que eu tenho é o seguinte. O Gilmar tá dando recado, né? É o Gilmar Mendes dando recado com relação ao Supremo Tribunal Federal, interferia no Tribunal Superior Eleitoral, porque nesse momento quem preside é Nunes Marques, vice-presidente do TSE, André Mendonça, e o que o Gilmar Mendes tem dado é esse recado, já deu pro Lula, inclusive de que vai interferir, né, nitidamente vai vai interferir no processo. No meio disso tudo tem Flávio? Tem. No

meio disso tudo tem o Flávio. Sem sombra de dúvidas. O Flávio é o escolhido dos caras. Só que não. O que teremos?

Perseguição, desequilíbrio na balança. Lula tá aí com abuso de poder econômico, gastando o nosso dinheiro em campanhas publicitárias mentirosas. Até aqui resta saber como vai agir TSE e se terá interferência do STF. O que eu vejo na pergunta do Pedro é esse recado do Gilmar pro Lula. Pode ser que a gente, sem sombra de dúvidas, né? Pode,

perdão, pode ser, não vou pôr sem sombra, não, pode ser que a gente viva um processo com a interferência destes que estavam no Tribunal Superior Eleitoral até o outro dia. Fala, Luizão. >> Temos mais dois áudios. Quem vai falar conosco agora é o Carlos Pires, que tá eh viajando, tá em uma cidade próxima aqui, é de Bauru, tá numa cidade próxima aqui que é Jaú. E ele no meio da conversa, como todos nós conversamos sobre política, ele conversou com uma pessoa e mandou a sua participação.

Vamos lá. >> Bom dia, pessoas.

Eu sou Carlos Pires de Bauru, sou um ouvinte assído de vocês todos os dias. >> Estou aqui >> em Jaú hoje. Saí de Bocan, né, Pitório. >> Hum. discutir com com uma um cliente que estava no mercado assim, numa boa, centrão, não vota nem no Lula e não vota nem no Flávio Bolsonaro, nosso amigo Flávio.

E aí eu fui questionando ele em muitas, muitas coisas. Ele olhou para mim e falou assim: "Vocês fica assistindo aí qualquer qualquer mídia aí?" Eu falei: "Qual mídia que o senhor assiste?" Eu assisto a Globo. Falei: "Ah, tá aí, tá feita a cabecinha do senhor, infelizmente. Desculpa o áudio muito

longo. Deus abençoe vocês. >> Deus abençoe a tua vida, Carlos. Bom retorno para você para Bauru Bocin pouquinho pra frente de Jaú, né? Jaú, a 50 km de Bauru. Jaú é terra de um herói,

comandante João Ribeiro de Barros, tá? Eh, veja, esse centrão ou esse eleitor que não é nem Flávio nem Lula, vai decidir a eleição, hein? Falávamos aqui ontem o artigo do João Santana que tratou desse tema que fala o seguinte: "O brasileiro tem uma parcela ali do meio, 40% do eleitorado que vai decidir." E aí a importância do Flávio, né? posicionamento do Flávio aí, essa questão do desgaste gerado por dona Michele. A ele briga como, sabe essas

coisas que é aí que a gente tem que olhar, porque no segundo turno ou é um ou é outro. E é esse centrão para onde ele pender que vai decidir a eleição. E a gente sabe que no Brasil, né, esse centrão prosperou por fica numa posição de conforto para negociar. Fala, Luizão. >> Finalizando com a participação do Dilton Santos lá de Rondônia. Alton querido,

>> isso ele passa uma informação que tem a ver com as mídias também, assim como nosso querido amigo falou da Globo, o Dilton também tem seu recado. Vamos lá. Bom dia, ouvintes da Aud Verde. Só para eh ratificar aí o que que o Pitoli tá dizendo aqui em Rondônia, o atual candidato a vice-governador na chapa da situação é o dono da retransmissora da Rede Record televisão para todo o estado de Rondônia. Será que tem carta marcada na hora de escolher a as as emissoras que vão fazer parte ali daquelas que anunciam para o governo do estado?

O Dilton, eh, obrigado inclusive pela parceria. O Dilton é um grande parceiro da Oliveira de Brasil. O Dilton, o que eu tenho comigo nesse caso é o seguinte, né? Eh, se o pré-candidato a vice-governador do estado de Rondônia tem uma uma emissora ou uma rede, né, que que são e emissoras que retransmitem o sinal da TV Record, eu me pergunto o seguinte, de que maneira ele trata a notícia quando o assunto é o estado de Rondônia, ele é pré-candidato à eleição ou reeleição, eu não sei, mas a gente vai entendendo como veículos de comunicação são utilizados do Brasil. Tem um dado, esse dado eu não tenho atualização dele, já faz um tempo, a última vez que vi eh os números que mostravam o seguinte: apenas apenas apenas 15% 15% dos ah proprietários de veículos de comunicação do Brasil no Brasil são rádiodifusores.

Como assim, Pitório? A cada 100 rádios ou 100 emissoras de televisão, só 15 pertencem a quem é do rádio, quem é da televisão, o rádio difusor. Os outros 85% tem uma divisão muito pareada ali, muito equivalente entre políticos e igrejas, entendeu? Na mão de quem está, né? Uma boa parte dos veículos de comunicação no Brasil. A última informação que eu tenho

pela lei não pode, né? Hã, pela lei político. Pela lei político não pode ter. Tá me lembrando o pinguim aqui. Pois é, mas a gente tá no Brasil, coloca no CNPJ da nora do enado. Eh, pode ficar

mais fácil, né? E aí o que acontece? A gente também vem descobrindo ao longo dos tempos que quando se trata de igreja, muitas estão ali para fazer o quê? Política. 85% dos veículos de comunicação no Brasil estão na mão destes que podem usar da estrutura de comunicação para comunicar o que bem entendem, o que defendem. Então, só pra gente ter uma

ideia de como é o Brasilizão de Meu Deus. Certo, Luizão? >> Perfeito, Pitoli. Infelizmente parece uma situação muito comum, né? Ó, assim como o Dilton, como todos fizeram, mandaram sua mensagem no 1431040760.

Manda aí sua mensagem de texto, de áudio, de vídeo, tá? Que daqui a pouquinho a gente vai reproduzir. Então, marca aí de novo, ó, 1431040760. Na próxima participação, tenho certeza que você vai fazer parte aí da programação e falar junto com a família Aride. >> Boa. Valeu, Luizão. Até mais, Pitoli.

1431040760. Esse é o caminho para você conversar com a gente. Sempre bons debates aqui a partir da participação da família Auri Verde. Repito para você o caminho 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760.

Já já tem Débora Cena. Débora vem direto de Brasília para conversar com a audiência da Oliveira de Brasil. Enquanto eu peço o teu like, né? Ontem a gente chegou e foi muito legal, né? Ontem a gente chegou a marca de 20.000

likes durante o nosso programa. 20.000 likes durante a nossa transmissão. E agradeço muito a você que deposita, né, o teu joinha ali todos os dias, um inscrever-se também. Estamos buscando 3 milhões de inscritos em nosso canal, né?

Motivo de muita alegria. Se você puder chegar por ali, cravar o dedo no joinha também, não inscrever-se, vai ser ótimo. Nada do Valdir. Então, vamos lá. Quantos inscritos ali, Barros, por gentileza?

>> São 2.576.698

inscritos. 2.576.698 inscritos. >> Muito bem.

>> Tá crescendo, hein? >> Tá, tá, tá subindo, Boss. E, e o Instagram, Bos, como é que tá aí o Instagram? >> Vamos confirmar aqui só o número oficial do Instagram. Já ultrapassamos os 317, tá?

>> Opa. >> É, chegamos a, vamos conferir aqui, 317.000. Que que pinguim quer? >> É, não sei. Tá com graç

>> 317.587 seguidores. >> Muito bem. É isso aí. Ali no @auriverdeBrasil você participa com a gente, né? Fortalece a maior família

digital do interior do Brasil. Já já Débora Sena conversando conosco. Antes o GG já está de volta. A gente falando de saúde por aqui. Aliás, participações não param de chegar, né? de ouvintes que

acreditam no magnésio, apostam no magnésio e estão transformando as suas vidas. Tem abraço para você do seu Vicente, Vicente, ouvinte. GG, diz que também apostou nesse magnésio que transformou e a vida. Sabe por quê? Regulou o relógio biológico e acabou com aquela insônia terrível do seu Vicente.

Aliás, eu acho aqui, me arrisco a dizer, o principal benefício é dormir bem. Exatamente, Pitolle. Exatamente. Porque quando a gente dorme bem, no outro dia você acorda melhor, aquela pessoa que sofre com falhas na memória, problema de esquecimento, né? A indisposição, a falta de energia, tudo isso pode ser consequência daquela noite mal dormida.

Mas não é só isso não, gente. Com o passar do tempo, a gente quase não para para pensar nisso, mas com o passar dos anos, você dormindo mal com muita frequência, vai chegar uma hora que você vai ter sérios problemas relacionados ao seu coração. Por isso que é importante o sono profundo e reparador. Inclusive, tem até um estudo do Instituto do Sono que fala o seguinte: o sono de verdade é aquele que você dorme, que você sonha e que você lembra das cores. E o magnésio da Lírios vai proporcionar isso para você. Ele relaxa o sistema nervoso e ele

produz um hormônio que é muito conhecido, que é a melatonina, que é o hormônio da noite, o hormônio do sono. Então, chegou a hora de descansar, seu corpo entende que é para descansar. >> E não é que vai dar sono durante o dia, né, GG? Não, aliás, Pitolle, essa é uma questão que as pessoas sempre fazem, uma pergunta que as pessoas sempre fazem, que é o seguinte: ah, pera aí, mas se é para dormir, eu posso usar, por exemplo, durante o dia, ele não vai dar aquele sono após o almoço, aquela vontade de dormir, não. Ele faz exatamente isso que o Pitoli mencionou no começo da minha primeira, dessa entrada minha, que é o quê? Eh, eh, o relógio biológico, ele

vai regular o seu relógio biológico, vai entender que é hora de dormir, é hora de dormir, mas chegar no outro dia a disposição, energia para aquela atividade física, aquela caminhada pela manhã ou você trabalhar, cumprir as suas metas com clareza mental, raciocínio rápido, a sua memória funcionando bem. É isso que vai acontecer quando você começar a usar o magnésio. Agora são cinco tipos, né, pitôia, então não melhora só o sono, são mais de 300 benefícios. Exatamente. 300 reações no seu organismo e o seu Vicente já deu a deusa insônia. Você pode ser o próximo

ligando o 0800787 5060. GG. 80% de desconto. O Rafa falou assim, ó, não pode fazer para 200 pessoas na próxima participação então assim, tem muita gente no rádio, tem muita gente na live, 200 pessoas que ligarem agora, atenção, você que ligar neste momento, 0800 787 5060, você não paga o frete, 80% de desconto é só 20% pelo preço do produto e você ainda vai ganhar uma camisa oficial do Brasil. 0800 787 50 60.

>> Pode ligar agora, GG. >> Pode, deve. >> 200 primeiros em condição especial. 0800 787 5060. Valeu, GG.

>> Valeu. Abraço, querido. E aí, pingô? Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver Brasil.

Débora Sena, nossa querida Débora Sena, é microfone a ver de Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora querida, bom dia. Seja bem-vinda, Dé. >> Bom dia, professor Pitoli. Bom dia paraa

maior e mais qualificada audiência do país. Estamos passando aqui para atualizar o nosso plantão com informações direto do Congresso Nacional. >> Perfeito. Deboral. Queria saber sobre essa questão envolvendo o deputado federal por São Paulo Mário Frias e um protocolo feito pelo deputado. Do que se

trata, Débora? É isso mesmo, Petoli. Mário Frias acaba de informar que protocolou na procuradoria geral da República e também na Polícia Federal um pedido de investigação. A nossa audiência já consegue conferir o resumo que faz Mário Frias aí desse pedido de investigação sobre os ataques coordenados contra Flávio Bolsonaro e Tarcísio. intenção dele é saber quem financiou esses ataques. E aí o

parlamentar vai detalhando esse pedido de investigação, trazendo aí argumentos que dão conta exatamente das cifras milionárias envolvendo aí esse pedido de investigação. mais de 1 milhão de reais em 2 meses foram investidos para difamar o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. E aí, Mari Frias vem dizendo o seguinte: "Páginas falsas, sem dono e sem rosto, gastaram mais de R 1 milhão deais impulsionando ataques contra a direita, perfis com menos de 400 seguidores, declarando até R$ 300.000 em anúncio. E aí ele segue dando nome a essas páginas. Nad do Planalto dossier

Brasil 24 horas. e o contrafo. O parlamentar segue dizendo que essas páginas se fingem de imprensa para esconder quem assina o cheque, registros nas mesmas datas, sites em sequência, técnicas para driblar os algoritmos. Isso não é debate, é operação coordenada e financiamento no escuro. Ele questiona, quem pagou? É esse o objeto

desse pedido de investigação. Quem age as claras assina embaixo. Quem se esconde tem algo a esconder. A esquerda não pode comprovar impulsionamento, não vai comprar a verdade. Em 2026, o povo de bem responde. Então, temos aqui uma

fala bastante enfática eh do parlamentar sobre essa situação. Então, está protocolada na Procuradoria Geral da República, também na Polícia Federal, um pedido de apuração, de quebra do sigilo telemático envolvendo essas páginas que, como ele destacou aqui, são páginas pequenas, eh, investindo aí cifras em torno de R$ 300.000 R contra o senador Flávio Bolsonaro. E a gente aguarda então que esse pedido de investigação prospere, Pitol, e traga essas respostas. Olha, eu acho muito importante que isso aconteça, Débora, porque eu vou dar um exemplo aqui em Bauru, eh, tempos atrás, onde estamos em Bauru, eu já contei essa história repetida vezes, mas acho que vale a pena lembrar, havia um perfil usado para atacar, atacar, atacar personalidades, autoridades aqui da cidade de Bauru, onde eu era inclusive constantemente atacado, né? Eu nunca tomei nenhuma

decisão contra, mesmo porque imaginei que aquilo ali um dia pudesse acabar. Insistente, perfil sempre atacou. até atacar um empresário aqui da cidade de Bauru, que foi à Polícia Civil e fez um registro, um boletim de ocorrência contra aqueles ataques. Descobriu-se então que atrás daquele pseudônimo Zé Baurulino, acredite se quiser, né? Zé Baurulino escondia um homem que usava do computador da sogra aos domingos, quando visitava a sogra, ele ia pro computador da sogra e fazia a a programação dos posts para toda semana. Então ele ia

passava por ali domingo e programava o ataque da segunda, da terça, tal, tal. E a polícia, através desse boletim de ocorrência, conseguiu chegar no IP da máquina, ou seja, o endereço, né, que identifica aquele equipamento, aquele computador, e chegou no cidadão, identificou eh esse criminoso. O que eu entendo que se a PGR tiver o mínimo de disposição para entender quem usava desses perfis falsos ou pequenos, tímidos, para um gigante investimento nas redes sociais, a gente pode encontrar um outro caminho, uma outra linha de investigação, que é um gabinete do ódio do PT usando R$ 300.000. Veja, a gente fala desse desse recurso e acha R 300.000 é pouco quando o assunto é PT.

Não, o Barros trouxe ontem para nós que esses perfis só perderam o investimento no período para o governo federal. Ninguém no Brasil gastou mais dinheiro para impulsionar conteúdos de ataques a Flávio do que esses perfis. Ninguém, né? O governo federal impulsionou as publicações, OK? Segundo o maior investimento das redes naquele período, desses perfis com 400 seguidores tentando causar estrago na campanha de Flávio. Então, que a procuradoria geral

da República, Débora, tem à disposição, porque dá para chegar em quem sustentava essas páginas. Qual é a grande questão? E o dinheiro vinha da onde? Com certeza, Pitoli. E nós seguimos aqui acompanhando essas movimentações.

Esperamos então que essas investigações, como eu disse aqui, prosperem. O parlamentar quer quebrar completamente o sigilo, envolvendo as transações por parte dessas páginas. E de fato a gente vai seguir aqui apurando e abre também um espaço para que o deputado Mário Frias venha falar sobre esse pedido de investigação. Agora, Pitoli, eu quero destacar que hoje, ao meu ver, é um dia comum ou extraordinário. O que que é comum no Congresso Nacional? É o dia agitado ou é

o dia de marasmo, né? Depende, >> fica aí a reflexão, >> depende da junção de fatores. Aí nós temos Copa do Mundo, nós temos festa junina e pré-campanha eleitoral. Eu acho que é uma mistura explosiva do ponto de vista de todo mundo fora ou longe de Brasília. É isso. Hoje, portanto, a partir do seu

ponto de vista, é um dia excepcional, porque temos a presença de parlamentares transitando aqui em Brasília, juntando todos esses fatores aí que você acaba de destacar. E diferente do que nós registramos na última semana, diferente do que ocorreu ontem, a última segunda-feira, que foi ponto facultativo aqui no Congresso Nacional, nós temos sim parlamentares transitando por aqui, uma sessão solene ocorrendo agora no plenário do Senado Federal e as comissões funcionando normalmente. Já recebi aqui uma informação de que enquanto nós falamos agora com a nossa audiência, o presidente do Senado, Daviol Columb recebe alguns parlamentares para tratar de nada mais nada menos da PEC que põe fim a escala 6 por1. A impressão que eu tenho nesse momento é que a Columb vai compondo aí um colégio de líderes paralelo, porque ele segue se recusando a falar com os parlamentares que t acento oficialmente no colégio de líderes. Vai entrando mais uma semana em que esses parlamentares não são atendidos pelo presidente do Senado, mas ele juntou ali alguns parlamentares, entre eles a senadora Teresa Leitão, que nesse momento já está, segundo a nossa apuração, na residência oficial para discutir esse assunto. Agora, quando a gente trata do

colegiado, do corpo integral de líderes no Senado, Pitoli, não. Esses parlamentares não têm tido acesso a ao Columbri, diferente do que vem ocorrendo na Câmara dos Deputados. Hugo Mota já tem pra tarde de hoje uma reunião agendada com os líderes da Câmara. E a partir daí é que a gente vai entender melhor como é que vai ser aí o restante dessa semana, quais serão as prioridades definidas. Demorar uma dúvida. Essa

dificuldade de acesso a Davi Alcol Columbu ou se dá após a publicação da Veja dos 30 milhões de dólares e fora do Brasil, talvez no escândalo do Banco Master. Qual é o ponto de partida desse dessa, né, fuga de alcolumbre? Acho que um reunir de fatores, a gente pode falar de diversos elementos que acabam contribuindo aí para essa ausência no diálogo. Um deles é que a Columb vem tocando aqui o Congresso Nacional da forma que lhe convém e muitas vezes deixando até mesmo a base governista às escuras sem a menor previsibilidade do que vai acontecer. chega a ser cômico muitas vezes em que Randolf, líder do governo no Congresso, entra a sessão plenária, seja aqui no Senado ou nas reuniões do Congresso Nacional para tentar entender ao Columbrio, ou seja, falta de um diálogo prévio, o que parece que vem se dissipando. Eles estiveram juntos numa

coletiva de imprensa, mas agora é é aquele morde e assopra eterno. Algumas semanas atrás, Davi Columbia e Randolf estiveram juntos. Nessa semana específica que nós adentramos, o presidente do Senado já inicia então os trabalhos da casa sem uma reunião formal, por exemplo, que inclua Randolf. Então, morde e assopra eterno, Pitoli. E um dos fatores que são preponderantes, ao meu ver, é que ele vai então tocando aqui os trabalhos da forma que lhe convém. E eu fiz essa questão inclusive

ao senador Plínio Valério, que esteve conosco há alguns dias atrás, porque no plenário do Senado ele faz parecer que é muito simples. Ele diz, por exemplo, coisas como: "Ah, vocês querem a CPMI do Banco Master? Então vamos discutir no colégio de líderes". E aí a gente convoca para uma próxima reunião do Congresso a instalação aí, quem sabe dessa CPMI. E aí essa reunião não ocorre nunca. Eu perguntei ao senador Plínio, é

fácil de se assentar com o Davi Columb para essas deliberações? Ele disse: "Não, não é. Eu mesmo fiquei aqui no Congresso esperando para ser recebido na condição de líder do meu partido e isso não ocorreu. >> É o famoso passa lá e não dá o endereço, né? Eu já entendi. Boa, Débora Sena, é

microfone a ver de Brasil em Brasília, né? obrigado por passar por aqui seu tempo e conosco e trazendo informação relevante e assim que Mário Frias responder, vai ser uma honra ouvi-lo por aqui. Dé, até a próxima. >> Até logo, Pitoli. >> Obrigado, Débora Sena, seguimos por aqui. Tá no rádio, né, Pingô? Eu tenho

uma conversa e muito importante. Essa conversa começou, salvo vingano, há 5 anos. 5 anos já, mano. >> 5 anos. Eu converso agora com o Dr.

Malon Barbosa e eu faço questão de apresentá-lo como um amigo da Auri Verde, porque há 5 anos Bauru, eu estou falando da minha cidade agora, começou a sonhar esse sonho com o Dr. Malon Barbosa, que era de um novo hospital, né, pra nossa cidade. E eu sei do tamanho da luta desse homem incansável para encontrar a alternativa para que a gente pudesse hoje, 30 de junho, celebrar a conquista paraa nossa cidade de um hospital que chega para revolucionar, não só pela estrutura, pelo atendimento, mas pela proposta de trazer algo novo para uma região tão importante do estado de São Paulo. Dr. Marlon Babosa é meu convidado agora para contar essa um pouco dessa história que já tem 5 anos.

E digo quando quando digo que é um parceiro, amigo da Uriverde, é porque eh em tempos onde nós precisávamos dar um salto aqui na programação, ainda como Jovem Panils Bauru, nós caminhávamos para 100.000 1 inscritos no YouTube, quando eu procurei Dr. Malon, né, para pra Rede One Care, que ele é diretor executivo dessa rede, para nos patrocinar num determinado momento onde a gente precisava avançar, ampliar estúdio, transmissão. E Dr. Malon, né, veio conosco naquele momento, caminhávamos para 100.000 inscritos,

doutor. Hoje estamos caminhando para 3 milhões de inscritos, 5 anos depois. E a a tua decisão naquele momento nos ajudou em muito. E agora o que eu posso fazer aqui, aliás, faço desde sempre, é torcer pelo sucesso desse teu, dessa tua luta incansável, que é trazer um hospital novo para a nossa cidade. Um sonho realizado, doutor. Bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos os ouvintes da Uri Verde Brasil. Muito obrigado pelo convite. Eu tava remorando aqui a eh a primeira a primeira vez que você me convidou aqui gentilmente não era não era uma troca pro patrocínio. você me convidou, porque a gente tinha eh entregue à Prefeitura Municipal de Bauru eh o projeto da da implantação de um hospital novo e a gente ia passar a discutir a área de de o zoneamento municipal, o plano diretor para acomodar uma estrutura de um hospital terciário aqui, né, um projeto regional. Isso já

se se vão 5 anos. a gente atravessou a pandemia que foi que foi assim muito difícil, muito desafiador pra gente em termos de investimento >> e agradecer as suas palavras aí porque uma uma eh foi sempre uma uma troca, né? foi muito, foi sempre apoiou muito a gente teve participou da história toda, a inauguração do espaço saúde, a gente eu não vinha regularmente, mas todo o time e das lideranças da OneC participavam aqui das entrevistas e como você sempre foi um entusiasta >> da região, né, do nosso velho oeste paulista, como você denomina. Então, eu acho que a gente tá muito alinhado, eh, sempre esteve muito alinhado em relação ao, não ao propósito, mas de trazer desenvolvimento pra nossa região aqui, né? Sem dúvida. Uma alternativa, né?

Sim. >> Acho que o o grande eh momento que Bauru vive agora com a chegada do Hospital Santa Lúcia é é a alternativa que ele traz, né? Porque a proposta ela é nobre, >> que abria a possibilidade, né, de de concorrência, de uma concorrência honesta e concorrência tendo como nível o que há de melhor na medicina, né, na entrega dos atendimentos. As imagens que eu já vi, não estive lá ainda presencialmente, doutor, mas o que eu já vi eh pelas redes sociais é algo realmente brilhante. Eh, não esperava nada diferente do senhor.Um, o senhor

sabe disso. Eh, Pitol, aqui, eh, o projeto, apesar dele ter uma cara de Bauru, é que eh até inclusive paraa sua audiência que é nacional hoje, Bauru tá no centro do estado de São Paulo. É, é o estado mais rico da federação. E para você ter uma ideia, o IBGE costuma segmentar essas regiões, né, em microrregiões e em uma mesoregião, que é onde uma cidade e a sede dessa média região, que para serviços mais complexos, serviços eh na área de saúde, serviços terciários, toma como referência essa cidade. Então, para que você tenha ideia do do tamanho da nossa região aqui e e e há quanto tempo a gente tá esquecido, você você sempre bate nessa tecla, né, de quanto tempo a gente ficou, a gente perdeu em desenvolvimento em relação a outras regiões do estado de São Paulo. Esse é

um projeto que hoje com a entrada do Grupo Santa conosco é um projeto regional. Ele era um projeto de 100 leitos e hospitalares. Ele passou a ganhar um corpo, ele tem 170 leitos. Hoje é um projeto regional e a nossa região hoje eh composta por 71 municípios aqui em volta c as cidades que t Bauru como referência ainda no atendimento eh secundário e principalmente no terciário. >> Uhum. O PIB dessas cidades, dessas 71

cidades, é de 55 bilhões. Ele é maior do que 13 estados da federação e maior que que 13 capitais e maior que sete estados da federação. O PIB da nossa dessa mesoregião de Bauru, que tem Bauru como uma a sede de referência, ele é maior que o Mato Grosso do Sul. Então é uma região que sempre ela teve um tem um desenvolvimento econômico muito grande, ela tem pouca representatividade política. Isso isso deixa a gente eh eh >> eh com pouca representatividade para investimentos, para para trazer um maior desenvolvimento.

>> Esse protagonismo faz falta. >> Sim. E e mas é um uma uma região que tinha uma demanda específica por leitos privados. Então não é uma questão de que a gente saiu atirando sem uma tese muito consistente, né? >> Acho que isso desde o início o senhor defendeu, né? desde o início,

>> porque é e e tanto que eh mesmo antes, né, pré funcionamento do hospital, eh um grupo enorme como Grupo Santa, né, de de um grupo de de gestor único, de uma família única que tem um alinhamento total com nossa visão, missão e valores. A gente é muito muito feliz por isso. Eh, ele enxergou valor na tese mesmo antes do número existir. a gente só tinha, só tem desafios, né? E e eles identificaram isso. Isso pra

gente é um grande reconhecimento, né, assim, de que sim, estamos no caminho certo. é, há uma proposta de valor regional, eh, e que a nossa região aqui de Bauru, ela, independente agora da do sucesso da operação, eu sempre falei isso pros nossos acionistas e ele passou eh tem acionistas que são investidores diversificando investimento, outros que estão na operação, que são os médicos que acreditam fortemente eh em um novo modelo operacional, mas ele deixou de ser um projeto de investimento passou a ser um projeto de propósito, né? Sim. >> Eh, eu eu costumo dizer para eles que independente da mão que estivesse esse hospital, a saúde da nossa região não seria mais a mesma depois que ele começasse a operar. >> Doutor, e o que esses 71 municípios ganham hoje do ponto de vista de estrutura e de propósito, né? Quem será

contemplado com a chegada do Hospital Santa Lúci? Eh, agora a gente terminou todos os processos regulatórios, a gente teve uma um soft open para teste de todos os os processos operacionais de um hospital, porque >> é literalmente colocar um transatlântico no no mar. Então, a gente faz uma abertura programada eh com poucas operadoras, poucas vidas transitando para ter certeza de que tudo eh tá focado na segurança do paciente e que a gente não se esqueceu de absolutamente nada dentro desses processos que hoje são o grupo Santa já traz esses processos muito muito consolidados. Eles têm 11 hospitais, hoje às vezes já fazem operação para mais de 1500 leitos. Então era pra gente certificar de que tudo tava rodando para ir sim fazer a abertura comercial dos outros contratos que estão em andamento.

Então eh vão se beneficiar daqui eh projet os pacientes eh da saúde privada que tem operadoras que tenham contrato conosco. É, por Brasília já houve contato da gente e ter um projeto de eh alguma parceria com o SUS no modelo do SUS paulista do governador Tarcísio e estamos estudando essa essa possibilidade, mas ganha bastante tanto para pacientes privados quanto públicos nos serviços de alta complexidade que comumente na nossa região haveriam que se deslocar para São Paulo. >> Uhum. Então, por incrível que pareça, né, a gente ainda tinha esse esse gap e a gente passa a ser um entreposto estadual pela posição logística de Bauru, a um entreposto que que vai fazer a entrega de saúde como se estivéssemos na capital de alta complexidade e eh para uma região muito maior do que a nossa meso região aqui. >> E o foco em alguma especialidade, doutor?

>> Não, aqui aqui todas as especialidades são contempladas. a gente juntamente com a unidade Világio que vai passar a responder por todo o tratamento oncológico dos nossos pacientes e o Centro Médico ambulatorial que é a Unidade Espaço Saúde, eles formam um ecossistema >> de saúde que a gente consegue desde a consulta primária, de atendimento e eh de medicina preventiva, de rotina para crianças, até a altíssima complexidade com transplantes de órgãos, por exemplo, cirurgia cardíaca, enfim, >> do e E o senhor sabe da da minha defesa do ponto de vista da concorrência, pra gente abrir a possibilidade de oferecermos, né, para esses 71 municípios o que há de melhor do ponto de vista da escolha de um plano, de um de um convênio, enfim. E isso passa a ser realidade em Bauru agora? >> Passa-se a realidade. Eh, eu também defendo muito a economia de mercado, né?

Isso, isso é o exemplo vivo do que vai acontecer. Ele vai melhorar oportunidades para todos, tanto pros consumidores, melhora a qualidade de todos os hospitais. Há uma guerra saudável de entregar o melhor serviço, a melhor percepção de qualidade ao paciente, a a custos melhores. Essa essa seleção natural vai mostrar quem tem mais eficiência operacional para entregar. >> Uhum.

>> Quem tem mais qualidade para oferecer. Então isso é abertura de mercado que não acontece só no segmento de saúde, mas a gente precisa ter um olhar muito criterioso, porque deixa na saúde privada isso é um negócio também. >> Claro. >> Então eu eu tenho que ter a entrega [risadas] a conta essa essa esse modelo de receita de valor a todos que estão na cadeia de entrega, ela é muito importante e pra gente ela é essencial. Esse esse é o modelo é é de entrega de valor tanto para hospitais, operadoras, os médicos e principalmente um modelo que centraliza no paciente. Então isso

acaba puxando a concorrência não só no setor de saúde, como em todas as vai melhorar preço, vai melhorar a qualidade, espera-se que melhora o acesso a todos, né? E e o projeto é muito pautado nisso, numa numa a gente destravar comercialmente uma região, né? O senhor se transforma para mim num exemplo de perseverança, porque olha, para quem conhece a Uriverde há pouco tempo, Dr. Marlon Barbosa falou dessa, desse nosso convívio já há 5 anos, quando apresentou a ideia desse projeto pra cidade de Bauru, né? naquele [roncando] momento a gente tava, né, no início dessa jornada aqui, eu sempre eh apoiei porque eu entendi exatamente isso. É uma

oportunidade para Bauru, é uma oportunidade pra região. Só que no meio disso tudo, uma luta, mais uma luta, eu tenho comigo que a vida é uma subida, mas não precisava [limpando a garganta] ser tão íngreme assim, né, doutor? Meu Deus do céu. E esse homem para mim, Dr. Marlon Barbosa, nessa sua persistência, vira um exemplo, vira um exemplo de transformar um sonho, uma ideia que eu tive a honra de poder acompanhar no início, 5 anos depois, poder dizer isso, virou realidade.

>> Sim, >> doutor. Parabéns, viu? >> Obrigado, Pitólio. É, se eles tivesse avisado das dificuldades, talvez a gente não tivesse entrado nessa. Não, mas senão não ia ter graça também.

>> Mas é um grupo muito resiliente, viu? muito resiliente. Eu acho que foi o o de todo mundo que abraçou a causa, né, os acionistas e e toda a confiança que foi depositada nisso e e todo o time, sabe? O time is é um projeto de muitas mãos e e de muitas mãos resilientes, porque a gente atravessou a pandemia, atravessou os desafios regulatórios e todos. E e hoje é é a celebração de dessa conquista de de muita resiliência mesmo.

>> E inauguração hoje. >> Hoje hojeicialmente >> oficialmente é o evento de lançamento hoje que que hoje a gente já >> já já entende que que a os processos estão suficientemente eh checados para que haja abertura comercial maior volume. Então, a partir de amanhã já eh todos os processos comerciais em andamento. >> Perfeito. Eh, eles já estão liberados para credenciamento.

>> E qual é o caminho para isso? Para quem quer chegar ao hospital, doutor? >> [roncando] >> É, é, é perguntar primeiro na sua operadora se ela toma serviços do Hospital Santa Lúcia, Bauru. Esse é o primeiro passo. eh não não havendo essa possibilidade e ela queira trocar de de operadora, eh a gente trabalha com muitas e operadoras de saúde que são seguro saúde, entre elas a Bradesco e e os corretores de saúde hoje, que são os mesmos corretores que fazem e a a os seus as suas apólices de seguros veiculares, seguros de vida, eles passam agora a oferecer também o seguro de saúde. Uhum.

>> E o Seguro saúde, quase todos são integralmente atendidos no Hospital Santa Lúcia Barô. >> Doutor, uma outra dúvida que chega, é um hospital de porta aberta, é assim que se trata? >> E ele é de o de porta aberta seria o público, um pronto socorro público. Ele não é um hospital de porta aberta. >> OK.

Para os médicos, o corpo clínico é um corpo clínico aberto. Os os médicos que queiram internas seus pacientes, eh, os privados, né, os particulares, eles têm eh total liberdade, só fazer o cadastro >> eh e e vai ser liberado por uma uma um comitê ético e um comitê técnico. Mas aqueles pacientes que já têm o credenciamento, eles podem solicitar ao médico que gostariam de fazer a internação, por exemplo, no Santa Luz. >> Então, vou melhorar a minha pergunta. Por exemplo, um pronto atendimento para quem é conveniado, para quem é atendido por um seguro de saúde, >> tá? Tá liberado imediatamente.

>> Perfeito. >> A gente até tem a alternativa do do privado, inclusive no pronto atendimento, porque a gente sabe a dificuldade que que é pro município hoje, o pronto atendimento adulto e infantil. E a gente segmentou isso e colocou como dois pilares de entrega, né, com com entregas tanto no acolhimento quanto em velocidade de de atendimento, né, e resolutividade. A gente focou muito nisso. Então, mesmo os pacientes que queiram passar eh eh particular no pronto atendimento, se tem algum problema, a gente faz o acolhimento lá. Perfeito. Olha, Bauru

ganha um presente. 71 municípios da região ganham um presente nessa terça-feira, que é a chegada do Hospital Santa Lúcia aqui em Bauru. Doutor, mais uma vez parabéns pela luta. Repito, senhor vira um exemplo de perseverança para mim. Obrigado, viu, doutor?

Obrigado, Pitoli. Eu digo mesmo de você, acompanha aqui. Trabalhamos em silêncio de lados e eh à distância, mas sempre observando a tua luta também e tudo que você conseguiu construir aqui na Auri Verde. Tá bom. A admiração é recíproca.

>> Que bom, doutor. >> Obrigado pela oportunidade aqui. Espero você lá hoje para para celebrar lá conosco. Quero te apresentar, faço questão de te apresentar lá ao hospital. >> Obrigado, doutor. Sucesso.

>> Obrigado. >> Bauru ganha muito, hein? Hospital Santa Lúcia chega hoje para atender 71 municípios e, é claro, a capital dessa região, a cidade sem limites. Obrigado, doutor, mais uma vez. Chegando conosco, Tomé Abducho Tomé, deputado estadual aí em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente,

Tomé. >> Hoje é um dia de muita emoção para mim. É o dia em que eu me despeço [música] de vocês aqui na Ol Verde. Eu vou fazer isso de um jeito que eu sempre faço em todos os meus textos diários, [música] causando meu coração. Foram 286 vezes que eu acordei cedo, que eu levei meus filhos na escola e eu vim para cá para poder conversar com vocês. Foram 286

vezes que falei o que muita gente tem vontade de dizer, que senti emoção, que senti medo, mas que nunca deixei de ter a certeza que jamais deixaria de me posicionar sobre tudo que está errado no Brasil. Foram inúmeras vezes em que eu me posicionei bem aqui ao lado do Alexandre Pitoli. Eu olhei para essa câmera e do outro lado tinha você sofrendo e lutando [música] ao nosso lado. O Alexandre Pitoli constu uma coisa rara nesse país. Um lugar onde dá para falar, liberdade para falar, simplesmente falar. [música] e algo que

deveria ser tão básico, mas que tentam arrancar de nós todos os dias desse país. [música] E foram nesses momentos que me dediquei para desmontarmos as narrativas e as mentiras do PT, mostrar que não existe o país onde estamos [música] vivendo sem a conivência do Estado, onde nós chamamos o errado de errado com nome sobrenome, sem medo. E toda vez que o [música] PT disse que qualquer nossa extremismo, nós respondemos com fatos. Toda vez que tentaram te convencer que a culpa pelo nosso país está de cabeça para baixo era sua, [música] nós te lembramos de quem é o culpado de verdade. Foram mais de 286 vezes [música] que nós fizemos isso juntos. E é

exatamente por isso que eu preciso te contar, explicar uma coisa hoje aqui, olhando nos seus olhos. >> [música] >> A gente pode brigar, lutar, ir pras ruas, fazer manifestação, mas no final de tudo quem decide para onde o Brasil vai são os políticos de Brasília. >> [música] >> E eu confesso a vocês que tenho dois filhos pequenos, um de 7 anos e um de dois aninhos. uma [música] mulher que eu amo muito, uma mãe que já tá velhinha e precisa muito de mim, minhas empresas [música] e todos os meus amigos que vivem aqui em São Paulo. E é nesse lugar onde eu nasci e conquistei [música] tudo que eu amo. E é exatamente por tudo isso

que eu decidi que devo estar em Brasília para poder defender tudo que eu amo. Eu decidi que irei me pré-candidatar a deputado federal. E eu confesso a vocês que eu não estou confortável e que não é uma decisão fácil, mas eu sei que eu estou fazendo o que devo fazer, [música] que é lutar e defender tudo que eu amo. E é esse passo que me obriga a pausar as nossas transmissões hoje para poder respeitar as regras do período pré-eleitoral. [música] E isso não é uma despedida, é só uma pequena pausa. É

hora de crescer. E o crescimento traz desconforto, traz medo, [música] traz ansiedade, mas traz também sonho e esperança. Eu cansei de apenas denunciar essas inversões de valores. Eu cansei de ver transformar em imoralidade, em legalidade. Eu cansei [música] de ver esse país ser destruído. E é para isso

que eu vou pra Brasília, para ser mais uma pessoa de bem, lutando para mudar tudo isso, não apenas pela minha família, mas por todas as famílias que [música] confiam nas cores verde e amarelo. E eu não vou pra Brasília sozinho. Vocês que me acompanham são a maior reserva moral que esta nação tem e eu [música] tenho a certeza que vocês irão estar lá junto comigo. Então, não é um adeus, é um até logo, porque eu vou para um lugar onde a sua voz vai ecoar mais longe através da minha. O PT apostou que nós íamos cansar, desanimar e desistir, mas eles erraram. É só uma

questão de tempo para que esse [música] país possa voltar para as mãos das pessoas de bem. Obrigado a você, Pitol, e a Ariverde, por jamais desistirem. E mais uma vez eu digo, o meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Irmãos, que nós vamos ganhando pela pela jornada, né, pela vida. E Tomé é um desses. Eu tenho um carinho enorme pelo

Tomé. Tomé em algum momento disse para mim lá atrás, né, no seu plano inicial que seguiria como deputado estadual em São Paulo. E há alguns dias ele falou: "Ó, eh, tô muito bem cotado e eu vou paraa federal". Que que você acha? Falei: "Tomé, Tomé, ele ele luta com com algumas questões de saúde, inclusive é um guerreiro, viu? É um guerreiro e é

pai, pai, família. Mas família é família, né? Falei: "Meu, eu não vou decidir com você essa. [risadas] Eu sei que você é bom pro Brasil lá, mas eu sei, eu preciso saber o que é bom para você, Tomé, né? O que é bom para você, né? Porque não adianta de de nada

adianta um homem ganhar o mundo se ele perder a sua alma, não é verdade? Pô, a gente tem o Tomé em Brasília, mas pô, Tomé que não, não, eu tô pleno, posso ir paraa Brasília, pitória. Então, boa sorte. Eh, mas um querido que deixa de participar, né, diariamente da programação da Auri Verde, porque hoje é o último dia paraa participação daqueles que se colocam como pré-candidatos, né, a disputas como Tomé pré-candidato a deputada federal por São Paulo. O time tá ficando forte, o time tá ficando bom, hein, Tomé? Todo o sucesso do mundo para

você. Ô GG, vamos falar de saúde, meu filho. >> Bora, Vitória. E mandar abraço também pro pessoal. >> É, >> quem é que tá aí com a gente?

>> A Maria José, ela falou assim, ó: "Eu sou testemunha que é muito bom o magnésio." >> Ah, tem muita gente, >> mas eu não tenho condições de comprar. Olha só. >> Então, capicha nessa promoção, GG. >> No caso da Maria, eu vou fazer uma coisa diferente, Pitão. Se ela conseguir

enviar os dados para mim, >> eh, se ela conseguir enviar os dados pra gente ou entrar em contato lá no 0800787 50 60, olha o que ela falou. Sou testemunha que é bom, mas eu não tenho condição de comprar. Uhum. >> Nós vamos mandar para você um mês de graça para você usar e depois contar pra gente o que que mudou na sua vida aí, né? Na verdade, agora G.

>> Pode, ela pode ligar agora. Ô, Maria José, você pode ligar agora. >> Fala que você ouviu aqui, tá bom? A gente vai te presentear com o kit lá da Lís. >> Que coisa linda, hein, GG?

>> Coisa linda. Ela merece, Vitória. Muita gente precisa desse magnésio, né? E às vezes a pessoa ela tá um pouco mais apertada, por isso que a gente faz uma condição diferente, né? Mas se você tá precisando, eu não sei qual o motivo que o motivo que leva você hoje a ligar, tem muitas pessoas que estão sofrendo com insônia, tem gente que sofre com a tal da fibromialgia de disco, dores pelo corpo, tem gente que sofre com de disco, né, Pitoli? É muito ruim, muito ruim. E

o magnésio, ele tem propriedades anti-inflamatórias que ele vai direto no foco da dor, da inflamação. Ele preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem, evitando justamente aquele atrito de osso com osso. Então eu costumo dizer que tudo que é IT é inflamação. O magnésio ele age no caso da artrite, tendinite, bcite, artrose, degeneração das articulações. Então é pro corpo todo. Pitole, boa. E aí 0800 787 5060 é

o caminho, né, GG? Exato. Ó, olha só, a Maria mandou uma mensagem. Eu vou presentear a Maria com um mês de tratamento. Vamos fazer o seguinte. 100

pessoas que ligarem agora também vão ganhar um mês de tratamento. Eu vou explicar como é que funciona. Você vai ligar no 0800 787 5060. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo 80% de desconto, camisa do Brasil. E aí fechou

o tratamento completo, você ganha mais um mês para você presentear alguém da família. Boa, garoto. 0800 787 50 60. Valeu, GG. >> Valeu, valeu, >> garoto. Débora Cena está de volta à

programação ao lado de um querido senador pelo estado do Rio de Janeiro, Carlos Portinho. Débora, seja bem-vinda mais uma vez. Vitória, é isso mesmo. Bom dia mais uma vez para você e pra maior audiência do país. Estou ao lado do senador Carlos Portinho, ele que é o líder do PL aqui no Senado e pode disputar a reeleição a depender da decisão que o partido tomará essa semana. né? Uma informação que o

senhor antecipou para nós na última semana e curioso, senador, nós falávamos aqui nos bastidores, a última vez que o senhor nos concedeu uma entrevista, o Pitoli desejou que o senhor estivesse nesse pário para concorrer novamente o Senado. Pitoli é pé quente, né? Como é que estão as conversas em torno disso no PL? >> Ó, Pitol é o Brasil. Pitolei, grande aur verde a toda a sua grande audiência.

Obrigado pelo carinho sempre comigo. Estamos aqui no Senado, semana de trabalho, representando aqui nosso PL, liderando o partido no Senado por mais outra semana. Eh, nós estamos aguardando e é uma decisão. Eu digo que o Flávio tem um bom problema porque agora a direita terá um candidato no Rio. Isso é um fato. Seja eu, seja o deputado Jordi

ou deputado Sochines, a direita terá um candidato. Havia um ressentimento muito grande, uma angústia, uma ansiedade, né? poxa, a direita não vai ter o seu candidato e quem votar, né? Aquele que é mais alinhado naturalmente com as nossas pautas e com o nosso presidente Jair Bolsonaro. Eu como líder do PL aqui no Senado, líder do partido há 6 anos, líder do governo Bolsonaro, né? E nossos

colegas na Câmara dos Deputados, deputado Jordi, deputado Senes, que também representam os nossos valores da direita. Eu confesso que eu tirei um pouquinho a pressão, recebi muito apoio espontâneo nas redes. Foram 32 prefeitos que espontaneamente, senão não valeria, para mim não valeria, 32 prefeitos que foram as redes sociais pedirem para o PL a minha pré-candidatura ao Senado. Isso é 1/3 dos prefeitos do Rio de Janeiro. Certamente devem ter outros. Na minha

conta, eu acho que eu tenho 70 prefeitos comigo dos 92 municípios. Eh, oito câmaras, vereadores inteiras foram a às redes sociais também espontaneamente. Pedi pela minha candidatura hoje o Sindicato Rural de Campos, que é um grande sindicato, né, que representa o produtor rural, me mandou um vídeo pedindo para eu postar em apoio à minha pré-candidatura. Ou seja, é o resultado de um trabalho. Eu me coloco como candidato, fiz um gesto ao Flávio, né? A

primeira vaga, vocês se lembram, eu abri mão para que ele pudesse e disse isso a ele, me antecipando, fazer a composição que é necessária pra gente vencer, né? Fazer a composição com PP, com a União Brasil no Rio de Janeiro, já tava indo para deputado federal. Com a desistência do Cláudio por todas as questões que envolvem, né? Eu me coloquei mais uma vez, ah, coloquei meu nome à disposição e Flávio tem um bom problema e a direita estará representada, seja qual for a sua decisão. Nós só venceremos unidos e a gente tem que reafirmar isso. Seja qual

for o candidato, todos vestirão a camisa do Brasil e vamos pra rua eleger um senador no Rio de Janeiro de direita. >> Pitolei, alguma pergunta pro senador? Ele te ouve. >> Sim, sim. Eh, Portinho, é uma honra conversar contigo. Realmente eu te

admiro e reitero isso. Admiro o teu trabalho. Ah, recentemente eu participei de um programa entrevistado pelo Dr. Ivis Gandra Martins, o programa Anatomia do Poder. E Dr. Ivis Gandra fez um um

questionamento para mim naquele naquela ocasião falando sobre os avanços do poder judiciário no Brasil, né, sobrepondo poderes, ultrapassando limites. E ele pediu para que eu apontasse o motivo pelo qual isso acontece hoje. E eu disse por conta de um parlamento que não se posiciona, de um Senado que não se posiciona. Se nós temos hoje o poder judiciário fazendo, o Supremo Tribunal Federal em especial fazendo o que está fazendo, é porque o Senado não se posicionou. No meio disso tudo, a gente precisa lembrar de uma missão dada pelo presidente Bolsonaro dos 50% do Senado e da Câmara pra gente mudar o Brasil. a gente vai conseguir

cumprir com essa missão, devolver o judiciário ao lugar onde ele deve estar ou nunca deveria ter saído e cumprir com esse objetivo do presidente Bolsonaro. Portinho, >> olha, isso é uma verdade. Eu assinei aqui todos os pedidos de impeachment. Sou autor de um pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Sou um dos autores. Ah, na manifestação

em Copacabana faltavam poucas assinaturas de apoiamento para que a gente alcançasse a maioria, subir no carro e disse: "De semana que vem nós teremos 42 assinaturas pelo impeachment de Alexandre de Moraes". E conseguimos essas assinaturas. hoje dorme na mesa do presidente do Senado. Pedido de impeachment apoiado pela maioria dos senadores que assinaram todos os 42 e apoio a abertura do processo de impeachment. Eh, também com relação às CPIs, assinei todas as CPIs e sou autor inclusive da PEC 45 de 2025 que quer devolver o STF paraa sociedade, que o STF se afastou da nossa sociedade, não precisa entrar nem em questão política, é só ver os abias corpos em matéria penal que ele dá para bandido, para traficante e a sociedade não compreende.

Ele se afastou do poder judiciário. PE que ela quer devolver ao poder judiciário o STF, que ele seja um a corte mais alta do país, mas do poder judiciário, técnico e não político. Eu disse ao presidente Pacheco ainda lá atrás, eu falei: "Pacheo, abra o impeachment, senão você vai perder a mesa, porque eles vão tomar sua caneta". E aconteceu na gestão Pacheco, aconteceu na gestão Davi, porque não abriu o processo de impeachment, mesmo hoje com a maioria dos senadores apoiando esse processo. a gente precisa ter ainda mais senadores aqui e teremos, nós venceremos, nós teremos não só a maioria de senadores alinhados, mas que possa ser além dessa maioria e que possa facilitar o reequilíbrio das forças e dos poderes da República. Por quê?

Porque é um princípio básico de qualquer democracia o equilíbrio e a harmonia entre os poderes. Não há poder acima de outro. O problema é esse. Poder judiciário, no caso ele descobriu que ele tem a caneta e a palavra final. Nem Montesquier poderia adivinhar que isso aconteceria, mas aconteceu no Brasil.

líder. Agora, aproveitando esse assunto, uma matéria da Folha de São Paulo publicada na última semana traz exatamente essa repercussão do clima entre Congresso e Judiciário. E a previsão, segundo fontes do Supremo, é se Lula for eleito, esse dilema entre STF e Congresso deve continuar. Já se o Flávio Bolsonaro for eleito, teremos aí uma ampla chance de avançar. aqui no legislativo uma pauta anti STF. O senhor

faz a mesma leitura? >> Não sei se anti STF, né? A instituição tem que ser respeitada como poder república, mas uma pauta que traga de volta esse equilíbrio, sim, é isso que nós buscamos, né? Esse desequilíbrio tem feito muito mal. Eu não tenho dúvida se o presidente Lula, por acaso, uma hipótese remota, vencer essas eleições, só por amor ao debate, porque eu não acredito, nós venceremos com Flávio Bolsonaro, né? Eh, essa relação com o

Congresso será ainda pior, o Congresso ficar ainda mais diminuído. Agora, uma eleição em que vença e vencerá o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, eu não tenho dúvida. O próprio STF ele vai ter que voltar à mesa porque ninguém quer uma o agravamento de uma crise institucional, tendo o governo, a maioria dos senadores e teremos, né, o próprio STF hoje ele se cria porque há um poder executivo que permite e um presidente do Senado, dois que passaram por aqui, que permitiram tudo isso, embora tenhamos hoje 42 assinaturas pelo impeachment, mas com a vitória de Flávio eu não tenho dúvida. Isso é o do jogo político, né? As placas tectônicas vão ter que se acomodar, né? Elas vão ter

que arrefecer e eu tenho certeza que isso vai acontecer. Acho que ainda vamos ver muitos ministros se aposentando, como fez o ministro Barroso, né? E ninguém mais falou do nome dele, não é isso? É um bom exemplo, né? Ou que alguns se candidatem, já que eles querem fazer as leis, vem para cá, vem se candidatar aqui pro Senado. Larga, larga

aí a toga. vem aqui pro Senado se candidatar, porque é aqui que tá aqueles que representam o povo, não no STF. Líder, sobre o Rio de Janeiro, quais são as mudanças aí estruturais pros próximos anos que devem passar aqui pela Casa Al? >> O Rio de Janeiro é um estado eh abençoado e não só pelas belezas naturais que fomentam o seu turismo, mas nós temos ativos que nenhum outro estado tem, né? A gente tem um complexo médico hospitalar acadêmico muito grande, né?

Nós temos indústrias, temos o petróleo, eh temos um povo trabalhador, sim, que precisa ter mais oportunidades, uma juventude que quer entrar na era da tecnologia. Então o que a gente tem que fazer é que esses ativos trabalhem em favor do nosso estado do Rio de Janeiro e em favor da população. A gente tem um agro que é baseado em pequenas propriedades, como é em Santa Catarina, né, e orgulha aquele estado. Certamente o nosso agro nos orgulha no Rio, mas temos um potencial muito maior para desenvolver em pequenas eh propriedades do nas características são próprias do nosso estado. A gente tem muito a contribuir pro Brasil. Aqui as pautas

que a gente deve encaminhar são pautas que transformem o nosso Brasil. Eu vivi aqui dois governos. O governo anterior do presidente Bolsonaro, rapidamente, lei do gás, marco do saneamento, marco das startups, DR do mar, da cabotagem, marco das ferrovias, Pronamp 1 e do pro pequeno e médio empresário, né, e tantas outras leis de desburocratização que foram aprovadas e transformaram a própria lei, por exemplo, no futebol, que trouxe investimento, a SAF, que eu relatei, né, como marco das startups. Então eu vivi um governo em que o que vinha aqui pro plenário eram projetos que transformavam vidas, transformavam o nosso país para melhor. No outro governo que eu tive a oportunidade de viver aqui no Senado, o atual governo Lula, só quatro temas. vai dizer que não. Drogas,

aborto, jogo e imposto. Muito imposto, muita taxa e contribuição sobre a população. Você veja a diferença dos governos. E eu digo isso, tem um fundo ideológico, sim, mas as pessoas têm que saber que em outubro elas vão mais uma vez eleger um modelo de estado. São modelos de estado diferentes. Um estado

do governo Lula que acha que ele vai prover a todos o bem-estar social, ele se baseia em muita arrecadação e, por isso, mais imposto e muito assistencialismo. O estado que eu acredito é aquele que não atrapalha quem empreende, quem emprega, quem gera riqueza pro nosso país, quem investe em produção, inovação, né? E eu prefiro esse estado que nós teremos o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro de volta. Ô, a Débora, eu tenho mais uma questão, Pinho. Eh, a gente tá vivendo no Rio a greve dos rodoviários. Não sei se teve o

acordo agora, parece-me que tinha uma reunião às 11:30, enfim, né, para tentar resolver aquela questão. O que a gente tem percebido é uma falta de empatia com o povo carioca em especial, né? Eh, por que eu digo isso? A gente viu metrô não alterando horário, a gente viu os trens não alterando os horários, trabalhando 24 horas para tentar diminuir o impacto. Por um outro lado, a gente tem um conflito ali na região de Rio das Pedras, eh, por uma tentativa do CV tomar conta de um território já há 10 dias com cenas de guerra, portinho, e no meio disso tudo, gente inocente, trabalhadora e que vem se sentindo desamparada, seja pelo governo municipal, até pelo próprio governo estadual. E as decisões que

estão sendo tomadas, como é que eu falo para esse povo carioca o seguinte, ó, a gente tá junto, pô, a gente vai lutar, sabe, pontinho, porque me preocupo por demais com decisões que poderiam diminuir o peso sobre estes com relação ao transporte coletivo e também eh ações efetivas. E aí eu cobro o exército. Cadê uma GO, potinho? Cadê uma GO pro exército ir para Rio das Pedras agora, pô? 10 dias de conflito, Pinho. Quem é

que aguenta? Tem gente inocente ali do meio, Potinho. Glió não poderia ser uma do governo federal, Ministério da Defesa, para ajudar o povo do Rio? Intervenção bem-sucedida foi feita pelo nosso querido e saudoso general Braganeto. É bom que se diga, até hoje o Rio colhe os frutos, né? A PM foi melhor

equipada, as forças com tecnologias mais modernas. Tudo isso veio da ocupação, da intervenção que foi autorizada e liderada pelo general Braga Neto, que tá lá hoje na prisão, né? Aqueles que lutam contra o poder do crime, eles estão pagando um preço alto nesse governo Lula. Isso é um fato, né? O Rio de Janeiro ele precisa sim ter uma integração maior entre as polícias da Polícia Rodoviária, a Polícia Federal junto com a Polícia Militar do Rio, que são heróis. Esses homens são heróis.

Eles saem de manhã com peito na frente para que a gente possa trabalhar. A gente tem que valorizá-los, a nossa polícia civil, né? Infelizmente, a intervenção que a gente vê hoje no Rio é uma intervenção do STF na cadeira do governador do estado. Ele colocou um desembargador que é o governador do estado, que não entende do riscado naturalmente porque deveria ser provisório, como foi no Amazonas agora, como foi em Roraima, aonde tiveram eleições. lá o Rio de Janeiro é um laboratório, né, desde a DPF que permitiu que esses criminosos criassem verdadeiras fortalezas e ampliassem o seu domínio no território, que também foi culpa de uma decisão do STF, né? Até

agora a gente tem dificuldade nesse enfrentamento e não adianta, esse enfrentamento tem que acontecer e tem que ser muito rigoroso. Agora, no momento em que a gente tem um governo, entre aspas, de transição, né, porque ele tá ali provisoriamente, mas vai se eternizando até o final do ano por vontade do STF e não pelo que diz a Constituição do Estado e a nossa Constituição Federal, ele é um governo que ele vai hesitar nesse combate, porque você viu, ele subiu ali no morro Dona Marta, uma comunidade pequena dentro da zona sul do Rio e fez um estrago. foi uma uma ação completamente mal planejada que colocou em risco o cidadão de bem, que tem muito cidadão de bem nessas comunidades, né? Então quando a polícia entra nesse governo, entra mal, cria mais risco pra população, que foi o que a gente viu no Monro Santa Marta. E quando não entra, entrega à população as garras, ao sequestro pelo crime organizado dos narcoterroristas, porque vamos falar de soberania interna.

Eles dominaram e dominam territórios e cada vez expandem mais isso. Se não for enfrentado com rigor, né? Você fala em GLO, eh, eu falo no pode ser uma GO uma GLO, mas pode ser um um planejamento conjunto de todas as forças, desde que o governo do estado esteja liderando esse combate. O BOP, ninguém mais do que o BOP conhece e sabe entrar em comunidades protegendo as pessoas. Pode ter um ou outro caso eh que é difícil, você imagina você entrar dentro de vielas de beco, onde tem cidadãos bem, né, mas que são dominados por narcotraficantes, armados até os dentes, armados de drone.

Essa semana eu entreguei pra Polícia Militar um drone, né? Ainda não chegamos a 100 na Polícia Militar, mas o tráfego ele já usa esses equipamentos de guerra, porque a gente tá vendo na Ucrânia e na Rússia, né? eh no seu dia a dia de domínio de território. É, não é só a droga, é a Kombi, é o transporte eh eh nas comunidades, é eh apartamentos do Minha Casa, Minha Vida, que todo mundo sabe, é no Brasil inteiro dominado ou pelo tráfico ou pela milícia, inclusive por um erro de concepção do projeto que permite que esses condomínios sejam fechados e não entrem, né, os serviços públicos, inclusive da segurança. A gente tem muito a fazer. A primeira

coisa é eleger um governador, né? Um governador que tenha esse ímpeto de enfrentar o crime organizado, narcoterrorista, que tem a capacidade de articular com o nosso, se Deus quiser, futuro e hoje pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro, né? E só assim a gente vai com essa integração poder retomar territórios, retomar a nossa soberania, porque essa é a maior soberania, direito de vir do cidadão que é assegurado na Constituição Federal. >> Perfeito, Pinho, muita sorte para você. O Rio realmente tá com um ótimo problema hoje, né? Esse esse é um bom problema

para um estado que precisa tanto de gente séria. Sorte para você, viu, Pontinho? >> Muito obrigado, Pitóleia, a todos da Or Verde, obrigado por essa oportunidade de dividir aí o espaço com vocês. Obrigado, Débora Cena. >> Obrigada, Pitol. Agradeço mais uma vez a

nossa audiência pela atenção pelo senador Carlos Portinho também, por sempre atender a Auri Verde e a gente volta em breve com mais informações aqui direto do Congresso Nacional. >> Perfeito. Débora Cena, microfone a ver de Brasil em Brasília. Já já tem Penelope nova. vai passar por aqui.

Antes, meu amigo Valdir já está de volta pra gente falar contigo que ainda não decidiu sobre o melhor investimento que você vai fazer para a sua vida, para acabar com noites mal dumidas, dores pelo corpo e aquele dia que não rende. Um colchão tecnológico pode ser alternativa que vai mudar a sua vida. E aí é importante você entender, tem quem já ligou e tem gente já colhendo os benefícios dessa decisão. >> Meu nome é Célia, eu tenho 56 anos, eu tenho problema de coluna, né? Tem muita dor nas pernas, né, nos braços. Então,

depois que a gente adquiriu esse colchão, as coisas melhorou mais. Já tá com mês e pouquinho que a gente adquiriu o colchão e eu já senti bem uma melhora boa. Achava que não era tudo isso que você tinha falado, mas graças a Deus foi uma bção. Minha mãe já tá movimentando bem a perna que ela quase não me não movimentava. Eu tinha muita dor nas pernas. Com esses

poucos dias que tá aí já não sinto mais tanta dor nas pernas. Foi uma bção esse colchão que você vendeu para nós. >> Tem 74 anos e tô todo dia aqui na roça trabalhando. >> Trabalhando. >> Então eu digo assim, ó, foi o maior e o melhor investimento que eu fiz pra minha saúde.

O maior e melhor investimento que eu fiz pela minha saúde. Essa é a fala importante porque é um investimento, sim. É hora de você conhecer o colchão tecnológico, o colchão da Quality Premium, né, Valdir? Bom dia. >> Bom dia, Pitol. Bom dia para todos os

ouvintes. É exatamente isso. É hora de você conhecer o melhor colchão tecnológico do Brasil. Você vai ligar agora e você vai ter toda a nossa equipe te explicando como funciona o colchão. Depois ele vai enviar um terapeuta. O

terapeuta vai levar um colchão para você para você experimentar. Então você deita no colchão, você sente as propriedades tecnológicas que tem o colchão e a partir daí você toma decisão. Nada é feito por impulso, é tudo muito bem pensado. o colchão que vai alinhar a sua coluna, o colchão que vai fazer o tratamento magnético e infravermelho longo do seu corpo, [roncando] aquele colchão que você vai ligar a massagem e vai relaxar a musculatura para induzir ao sono profundo. Assim como nós ouvimos as pessoas, eu uso o colchão há um mês, um mês e pouquinho e aquelas dores nas pernas praticamente sumiram. Então, o

tanto que esse colchão vai te ajudar no tratamento das patologias é impressionante. E daqui a pouco é você quem vai est dando o depoimento aqui. >> Sim, >> perfeito, Pitol. >> Sim. Inclusive hoje devo receber a visita dos amigos da Quarity Premium para quem sabe, né, ainda a hoje já poder estrear e amanhã te contar sobre essa grande novidade na minha vida. Eu

fiz o investimento, né, inclusive pros meus filhos, para que a gente possa todos, né, dormir melhor, acordar melhor, viver melhor com um colchão cheio de tecnologia da Quality Premium, vibromassagem, dentre outras especificações, de um colchão que é inovador e único e exclusivo. E aí, o caminho para você conhecer é pedir a visita de um representante através do 0800 591434. 0800 5914634, não é, Valdir? Este telefone, um representante, o nosso terapeuta, ele treinado por médicos, é muito importante dizer que você, ele vai até você para você conhecer o produto. Além [roncando] disso, ele vai te dar dicas de saúde. Qual é a melhor posição

para você conseguir dormir 7, 8 horas sem acordar? Qual é a luminosidade? a temperatura, a quantidade de água, os horários para você tomar água durante o dia para não eh interferir no sono, na qualidade do sono. São tantas informações, tudo isso sem compromisso financeiro nenhum para você conhecer o produto e a partir daí você tomar a decisão. Hoje, o último dia de preencher o cupom, amanhã nós vamos fazer o sorteio de um televisor 70 polegadas.

Olha que sufoco ontem, hein? 2 a 1 no último minuto pra gente torcer para dar mais sorte ainda pro Brasil. >> E [roncando] você da compra do colchão de casal, ganha um colchão de solteiro, você vai levar e vai presentear quem você ama. Comprou de casal, ganhou de solteiro. Para isso é só tomar a decisão, a decisão de saúde. Ligue agora

para conhecer o colchão da Quality Cre >> 08005914634. Valeu, Valdir, >> um abraço, meu irmão. Boa testa >> para todos nós. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil.

Penelope Nova P, minha convidada a partir de agora. P, boa tarde, seja bem-vinda. Bom vê-la por aqui de novo. P, >> muito obrigada. Bom dia, ou melhor, boa tarde. É que eu não não tomei nem café.

Eu não tomo café, né? Então, para mim ainda é bom dia. Mas é boa tarde de terça. Terça, depois de um jogo onde o 22 salvou, não é mesmo? Deve ser um prenúncio.

>> Exatamente. Ô, aliás, eh, nessa torcida que a gente tá pelo Brasil, eu tô de olho no Brasil de outubro, né? no Brasil que a gente vai ter que ir lá vencer uma batalha e tanto. E quando a gente fala de vencer uma batalha e tanto, a gente tem que estar com o time organizado, bem escalado, entrosado, estratégia, é simplesmente, ah, vamos ver o que vai dar, vamos ver o que vai dar, não vai dar para pra gente vencer um oponente, um opositor do tamanho do sistema, que aí está, né, querendo mais uma vez tomar conta do Brasil, como já fez ao longo dos últimos tempos. E aí o que eu digo é o seguinte, P, a gente precisa definição.

Eu tô falando, sai da moita, gente. Sai da moita. Essa da história de de moita, deixa eu ver na hora certa eu apoio. Isso não tá legal. A gente precisa definir essa seleção pôr em campo para vencer uma batalha, que é dar adeus ao PT, dar adeus ao Lula, é, e devolver, né, o Brasil aos trilhos com o Flávio, né, P?

>> Ai, Pitoli. Sim, sim. Essa é a disputa que que verdadeiramente importa pro Brasil, né? Quem suporta mais 4 anos de PT no poder, Deus nos livre. Deus, mas a gente também tem que fazer a nossa parte, né? E assim, será que todo mundo

que fala tanto de Deus, que se diz à direita, será que essas pessoas entendem o que que é cumprir o seu papel nesse momento que é tão decisivo? Não tô usando o nome de Deus em vão não, né? Eu acho que não tá difícil da gente entender. Tem um movimento, Pitolle, que é uma trend, né? Uma tendência explodindo nas redes sociais. Eu duvido

que alguém que esteja aqui no YouTube não tenha visto no Facebook, no X, no Instagram, em qualquer lugar e em todos eles populares, pessoas comuns de classe média baixa, baixa e baixíssima. indo ao supermercado, fazendo compras, pegando a nota fiscal e dizendo: "Ó, gastei R$ 200, olha, olha o que tem no carrinho e mostrando o volume das coisas, pegando a nota fiscal, mostrando o tanto que tem de imposto ali. O brasileiro não aguenta, ele não suporta mais tanto achaque, não, não é possível. De um lado, de um lado, uma arrecadação nunca vista, uma taxação brutal do outro, uma inflação que tentam disfarçar, mas você vai no mercado, não tem como não sentir. E aí tem isso que você falou.

A gente, eu acho que quem tá aqui entende com facilidade, mas a gente tem que entender para além do nosso pensamento, né? Porque o que que eu temo e que tá desenhado, quem hoje ou você tá contra ou você tá a favor. No momento como esse, se colocar contra o Flávio é estar a favor do Lula. E é isso que a gente tem que trazer as pessoas para esse foco internamente na disputa política. É legítimo que haja disputa política, Pitoli. Tudo certo. O

problema é quando essa disputa não é declarada, quando ela não é tornada pública. O tal do fogo amigo. Que fogo amigo é esse? Ainda essa hora, a essa altura do campeonato, a Copa já vai acabar. Segunda, dia 20, a gente 20 de julho, a gente vai tá aqui. E aí,

essa galera que não apoiou quanto antes, porque não há dúvidas, não há dúvida. É o que eu disse, ou é Flávio ou o Brasil afunda. Essa galera política que não fez questão, não é só declarar apoio, não. A declarar é a parte fácil. faz um stories e diz que tá tudo bem, que não tem briga, que não tem disputa.

O stories some em 24 horas. E aí, cadê seus outros posts? Cadê o seu papel dia após dia? Cadê a visibilidade para as conquistas? É Flávio na Casa Branca, é carta do Flávio recebendo carta do Marco Rúbio. Cadê a direita? Cadê a direita

que entende que não tem espaço para mais 4 anos de PT, que quer o voto das pessoas? Porque é para tirar o PT? É para tirar o PT. E por quem? Porque quem tá aqui sabe que e quem olhar as pesquisas também vai verificar qual candidato que tem condição de bater o Lula nessa eleição. Quantos por cento

de intenção de voto tem os de direita que não o Flávio Bolsonaro Pitôle? >> Sim. >> E aí meu medo é para depois disso, mas a gente fala daqui a pouco. >> Não. Ô P. Perfeito. Agora, eh, quando eu

falo desse saída, eh, da moita, é posicionamento, não é? Eh, eu eu dou exemplo da simpatia e da empatia, né? Tem gente que não gosta muito dessa história de empatia. Eu eu gosto. Eh, simpatia, o que é? Eh,

o carro, o pneu tá furado, furou o pneu do seu carro, o cara parou, te viu na situação ali com pneu furado e você tá sem condição de trocar. O macaco quebrou, tá sem ali a chave de roda, enfim. E o cara, ele fica ali, poxa, que você tá passando por uma situação, você acredita que eu já passei por isso também? Poxa, ninguém merece, né? Passar por isso. Pneu furado, que coisa, né?

Puxa, boa sorte para você. Ele foi simpático, não foi? Mas não te ajudou. >> Mas foi Ah, se não te ajudou, só foi simpático. >> Exato. Ele não te ajudou, ele foi

simpático e ó, foi embora. Empático é o seguinte. Oi. Ô, Pedro, que que aconteceu? Furou o pneu. É, que que é?

Eu tô sem o macaco. Pera aí que eu tenho aqui. Eu vou pegar. A gente vai trocar agora. Eu tô sem a chave de roda daqui, vou trocar agora. Isso é empatia. E o

que tá faltando agora essa relação empática de quem diz que quer ver um Brasil melhor. Mas hoje, no início da minha fala aqui na na Oliveira de hoje pela manhã, eu mencionei o seguinte: a gente tem que estar muito atento a quem só tá de olho no seu interesse, no seu próprio umbigo. O cara que tá de olho ali, ó, como é que hoje eu vou se dar bem, né? Tem aquela história, o cara tá de ur, lembra dessa? >> Lembra dela? Hoje eu vou se dar bem. É.

E aí a gente já sabe o que é. Não, não é um projeto Brasil, é um projeto de poder para ele mesmo ali e seja o que Deus quiser. Cansou isso aí, P? >> Pois é. E esse é o lado bom de toda esta seleuma, de toda esta briga exposta que ainda eu acho que cada vez mais tem menos gente com aquele papinho chato, né, Ptitor? Ai, briguem

no privado, não dividam à direita. Gente, a divisão ela é necessária dentro da política. O objetivo deveria ser esse que você falou, Ptol, para alguns poucos é o interesse de melhorar o país, o interesse de melhorar a condição de vida dos brasileiros. É para isso que a maioria das pessoas, é nisso que quem vai depositar, o que que é o voto senão o depósito dessa esperança, desta confiança de que aquele parlamentar que tá recebendo seu voto vai agir na sua defesa, na defesa dos seus interesses, vai buscar o melhor para você dentro da sua visão de mundo que ele diz representar. É isso, não é? Essa é a

lógica da representatividade democrática. Só que direita é um espectro muito grande e mas é mas a chegada dessa direita, deste entendimento de que existe de um reconhecimento eh e da existência de uma direita através da figura de Jair Bolsonaro. Sem ele havia direita no campo das ideias, né? Mas no Brasil, onde houve direita? De fato, eu sempre lembro que até outro dia antes do Bolsonaro, a gente achava que o PSDB era de direito.

A gente não sabia nada. >> Exato. >> Então assim, teve tá o Eneas, mas o Eneas foi um fenômeno. Se houvesse internet na época do Eneas, hein, hein? Que teria acontecido, mas não houve.

Então é isso, Enésencio, Jair vem e isso acontece na figura dele. E aí eu fico pensando, né, em que medida o bolsonarismo ele não é exatamente oculto ao Bolsonaro. Ele é ainda mais que isso. Mas é essa lógica de que o Bolsonaro é a figura que representa este pensamento de muitos brasileiros. Eu arrisco dizer que da maioria mesmo, a maioria conservadora.

Então eu sinto que tem uma disputa ali dentro do campo da direita que você pode dizer é a direita. Não, o bolsonarismo não é toda a direita. Não há pessoas de direita que não são bolsonaristas. Lógico que há. Agora essas pessoas representam as suas ideias, você que vai votar. Como essas

pessoas se posicionam? Quantas pessoas que se dizem de direita, se elegeram à direita com algum apoio, o mais direto possível, até indireto, com o apoio do bolsonarismo, junto do Bolsonaro, do Jair, do Eduardo, do Flávio, do Carlos, de todos eles. Quantas pessoas cresceram? dentro debaixo desse guarda-chuva, elas não querem mais estar ali, OK? Mas declarem isso.

Não fiquem com este papo de que, ai, eu sou vítima, ai o Bolsonaro, o bolsonarismo quer sequestrar a direita no Brasil. Não, não, não. Você quer o voto do Bolsonaro sem dizer que não apoia o Bolsonaro. E o seu jeitinho maroto de dizer isso, de fazer isso acontecer na sua cabeça delirante, é dizer que você é de direita, entendeu? Seja de direita, não seja bolsonarista, só deixe isso claro.

>> Perfeito. Sou como música pros meus ouvidos. É uma >> Mas não é difícil, né, Pitoli? Ah, é não, claro que é difícil, porque ele sabe >> esse cara que vai ter que se posicionar dizendo que de direito e não é bolsonarista, você acha que ele vai ter voto onde? >> Era isso que eu dizia, é difícil por causa do custo. Então não é que é, vamos

ser mais específicos, é custoso. >> Exato. >> Eles não querem abrir mão, eles querem a hipocrisia. Quer ser hipócrita? >> Eu eu vou tratar de um >> Desculpa, desculpa, desculpa.

>> Não, não manda. Desculpa, pra fica falando em cima. [ __ ] cara chata. >> Desculpa, eu não vou me fazer de vítima. Eu não vou dizer que você é machista. Eu

não vou te processar por misogenia. Eu não me sinto reduzida porque você me interrompe. Eu não me sinto nem melhor, nem pior do que você. Nós somos iguais, trocamos ideia do mesmo lugar e não precisamos nem concordar, nem discordar. Estamos aqui para debater. Bora.

>> Nem por isso eu sou um opressor. >> Não, não, não. Mais do que eu. [risadas] Não mais do que eu. Eu faço um churrasco em casa, já te falei, você tem que vir.

O opressurras é o churrasco dos opressores. >> Se não for opressor, não é, meu amigo. É, é aquele dos caninos. Coragem, como é que é? E convicção. É esse.

>> Ah, pode ser. Já adorei. Como é que é? É, eu já te mandei o convite, você lembrou. Isso aí, caninos, coragem e convicção. É isso.

>> Dá para dá para pôr mais um seu de conservadorismo. Tô então pronto. Ô, ô, ô P, eu vou mexer num vespeiro aqui. Bom, agora >> quer ver só quem quem já assumiu. Olha o que eu vou dizer agora.

>> Lá vem, lá vem. Oba, oba oba. >> Pode pode parecer uma grosélia, mas não é, hein? Olha, atenção. >> Essa história de se posicionar.

que tem que é custosa essa ideia de se posicionar dizendo: "Olha, eu sou de direita, mas não sou bolsonarista". Passou por um capítulo interessante no dia de ontem e já com uma decisão tomada na sequência que mostra exatamente o custo de dizer: "Não sou bolsonarista". Olha o que eu vou dizer. Ai, tô muito curiosa. >> A partir do momento que Michele, dona Michele, >> deixa de seguir Flávio, >> deixa de seguir Eduardo e deixa de Pois não, >> Flávio, mas não teve.

>> Ah, o Deixa de seguir, Eduardo, Carlos e Renan. Obrigado Barros por me corrigir. A partir do momento que ela deixa de seguir Eduardo, Carlos Bolsonaro e Renan Bolsonaro, aliás, Renan sempre na audiência, Renan, um abraço, querido. Eh, ela, >> você vai falar o que eu [risadas] falei hoje mais cedo. Você vai falar o que eu falei hoje mais cedo. Vai, vai.

>> Ela diz, ela tá dizendo: "Eu não sou bolsonarista". Não é verdade? Ela tá dizendo, ela tá dizendo, ué, se se ela Ô, P, o pacote é completo ou tem condição de fracionar o combo, né? Eu casei com Jair. Eu casei com Jair, mas não quero os filhos. Não existe. Eu não

conheço uma relação, né? Eh, de uma um segundo matrimônio, terceiro matrimônio, enfim, que fala assim: "Olha, eu quero você, mas eu quero seus filhos". Se tem alguma coisa que é indivisível, é pai e filho, mãe e filho. Isso é indivisível. Aquilo ali é um núcleo familiar. Por mais problemas que tenha,

divergências, diferenças, é um núcleo. OK. >> Mas você chegou depois. Exato. Aceite que dói menos. Esse é o caminho.

Não chegasse, não quer, não venha. >> Exato. Só que aí tá um detalhe. Quando diz o seguinte, ó, não quero mais seguir Eduardo, não quero mais seguir Carlos, não quero mais seguir Renan e posso estar negociando com o Flávio, seguir o Flávio. Ela sinaliza logo na sequência assim: "E tô pensando em não sair mais candidato a nada e vou cuidar da minha família".

Esse não vou sair mais candidato a nada e vou cuidar da minha família. Traz para mim a seguinte leitura. Tomei um posicionamento que vai me custar muito caro. Eleitoralmente falando, estragou-se os meus planos. >> Eu hoje mais cedo, eh, numa outra circunstância manifestei a seguinte pergunta diante deste fato que você trouxe aqui pra gente abordar. deixou de seguir

o 02, o 03, o 04. Por que que continua seguindo o 01? Por que que pela lógica? Por que que continua? Alguém vai ler isso como apoio? Porque assim, se fosse

apoio não teria apagado o vídeo. >> É com negociação. Eu eu encaro como uma negociação. Tá negociando. >> Ué, mas mas então de onde vem essa ideia que você falou de que, ah, não vou mais entrar nessa briga. Não vou disputa

política. Como assim? >> É porque é importante pro aparentemente pode ser importante pro Flávio P, não para ela mais. Mas é como é que seria? E aí vem a minha perguntinha, como que é importante para ela sem necessariamente eh eh como é que a gente vai fazer essa essa leitura agora?

O que que é importante para ela? que não é importante pro Flávio no sentido da coerência de visão de mundo e de posicionamento de cada um deles dentro da lógica política ideológica. Ela diverge de algo do Flávio? Por que que ela fez o vídeo? Se se ela não tem um elemento factual para além de uma discussão ríspida, segundo ela, onde tá a discordância? Ah, a discordância tá lá

no PL do no Ceará, toda aquela história. Não, ela não vai mais disputar politicamente. Em que medida ela não vai mais disputar politicamente, Pitol? Até quando? E e e o que que ela vai carregar disso?

Essas são perguntas que eu gostaria de poder fazer, de ter a resposta, pelo menos não de fazer a ela, mas de entender, porque são perguntas que na, desculpe a minha a minha limitação aqui, eu tô querendo olhar para além do fato, porque houve houve o fato, a ruptura tá aí na mídia, ela querendo ou não deu munição pra oposição, quer dizer, pro atual ao governo, né? A oposição ao bolsonarismo. Sim. >> Ela deu opção pra galera da direita que não é bolsonarista, ela deu munição. Opção não, munição. Então assim, vai tá

no vídeo do PT, né? Ela é, olha o tamanho do estrago. Ela pretende corrigir isso? E se sim, de que maneira? Porque se me disser que é só ai não, vou me recolher aqui ao meu lugar, já que não quero encontrar com a minha >> moita. Esse lugar é a moita. O nome

disso é moita. >> Esse lugar não é a moita não. >> Ela >> que é quem que não tá vendo? Só existe Pitoli. Aí ela vai ser o quê? A isentona

do bolsonarismo. >> É. E não vai ter o bolsonarismo do lado dela. Já ficou claro. Quem confia hoje? Ô P, olha, olha só.

Isso é a moita. Você tem o voto da Michele, aliás, você tem o voto da mulher, você tem o voto do evangélico, você tem o voto, tá OK? Até que página? Porque a >> Exat >> o momento em que o momento em que a confiança se estilhaçar, acabou. Nem desses. Concorda,

concordo. Mas o esse momento, na sua opinião, esse momento não chegou? sendo uma pergunta honesta assim, eh, a gente talvez vai dizer que não chegou para todo mundo, talvez seja essa a sua resposta, mas para muita gente, para muita gente, por várias razões, Vitóle, como é que você tenta >> se houvesse, é o que eu tô falando, a galera da direita, né? A direita que a gente chama de direita limpinha, a direita que torce o nariz pro bolsonarismo, né? >> Da banana com casca.

>> É, a gente a gente já conhece essa galera, mas hoje a gente já vê essa galera pelo que eles são e aí a gente bota eles debaixo daquela frase que define eles perfeitamente, a citação do Delanhol, né? Eu quero descolar do Jair sem perder o voto dos apoiadores do Jair. Quando a gente entende essa dinâmica, quando a gente entende o que tá por trás dessa ação, quando a gente vê que existe um interesse, nunca mais a gente desvê. E aí a gente pode até por boa intenção e e uma boa intenção que diz bem da gente, que é o que acho que é o que é certo. A gente olha para para cada figura, a gente vai olhar de um jeito.

Então, olhando no caso pra figura da Michele, cara, não é pr não é ninguém tá querendo desrespeitar a Michele e ninguém nunca fez isso ao contrário. Olha o quanto a Michele era adorada, celebrada, festejada, reconhecida como exemplo de mulher em diversos aspectos, diversos, como mulher, como mãe, como liderança religiosa, como liderança política. Ninguém no bolsonarismo nunca fez nada, não só para tirar isso dela, nunca foi feito nada para tirar, ao contrário, isso sempre foi dado, reforçado, promovido, reconhecido, exaltado. >> Se alguém fez algo para isso ser diminuído, esse crédito é todo dela. >> Concordo. Plena o pé cima do bem. É, é

verdade. Porque, por exemplo, eu me lembro da dona Michele da posse, pô, da da do discurso em Libra, essa preocupação com doenças raras. Isso é nobre. Isso é nobre. >> Claro. Claro. Muito nobre.

>> Claro que é. >> Agora aí eu entro no ponto, eu sou mulher, eu vou ter que tocar, que é o ponto. Ela toca ali no vídeo, quando ela diz: "Eu fui humilhada, eu fui diminuída, eu fui". essa carga, essa carga desse discurso, um discurso emocional. E eu nunca vou deslegitimar emoções, nem sentimentos. Você começou

falando de da diferença de empatia e simpatia. A empatia, o se colocar no lugar do outro, é um exercício sentimental. E cara, aqui eu vou fazer o paralelo. É um exercício cristão. Se colocar no lugar do outro é para mim é um dever moral, é um dever correto na sociedade e é também um pilar da cristandade ou não?

>> Sim. E aí esta carga emocional à qual eu tô me referindo aqui, não é só o sentimento. O sentimento a gente tem interesse e ele ressoaria na gente. falando aqui por mim. O ponto é, diante de tudo que eu acabei de dizer anteriormente, né, de todo o reconhecimento que dona Michele sempre teve e justamente, corretamente, não dá para ser personagem de duas situações tão distintas.

Não dá para ela ser tão exaltada, tão respeitada, tão promovida, a categoria de líder de acordo com o mérito dela e se colocar como vítima ao mesmo na mesma hora. Não dá para ela ser a líder do PL mulher e ser vítima de machismo. Você entende? E essa é uma lógica que aí acho que culturalmente a gente ainda a direita, e aí agora eu vou falar mesmo da direita bolsonarista. Atenção, mulheres, me digam, por favor, se vocês estão entendendo o que eu tô falando aqui, porque esse é um exercício que eu acho que precisa ser feito.

Quando eu olho paraas mulheres à direita e aí não só bolsonaristas, tá? Ainda eu sinto que a gente foi muito influenciada. Eu falo por mim, nasci na década de 70. Eh, é óbvio que existiu machismo por muito tempo na história humana, mas quando a gente fala de como machismo, a lógica da visão da direita é entender que não pode haver diferença, perdão, não pode haver diferença na construção das leis, não pode haver diferença nas oportunidades. As leis têm que ser feitas para todos em igual medida. A

ideia da engenharia social, a ideia, portanto, de que a gente vai promover a igualdade nos resultados, ela já é uma ideia esquerdista. A gente tem que focar na promoção da igualdade das oportunidades e a nossa oportunidad >> é das oportunidades, das das condições na nossa legislação, no nosso as nossas leis elas são feitas já de maneira simétrica. >> Sim. Elas, não há desigualdade em nenhuma lei. Isso é crime.

Então, a ideia de que você vai fazer uma lei para corrigir um resultado, uma simetria, cara, isso precisa, a gente precisa ter gente falando disso, porque a ferramenta vitimista, ela é oposta à ideia de um grupo que entende a importância da meritocracia do sentido do mérito. E isso é um jogo emocional sujo porque ele mexe com o nosso coração. Problema não é você negar que você olha pr alguém vulnerável, alguém numa situação de fragilidade. Você não precisa negar isso. Agora a gente tem que debater como que isso pode ser isso, ou melhor, como é que isso pode ser melhorado, como isso pode ser enfrentado e será que é uma lei? Aquela

história da lei da o PL da misoginia. >> Hum. >> Né? Esse é um, esse, esse assunto é delicado, ele é complexo, ele precisa ser abordado com seriedade, mas com vontade de entender, sem se colocar sem, ah, eu estou sendo atacada. Não, a gente precisa conversar confiando, confiando nos princípios de que a igualdade é o que tem que nos unir com maturidade.

>> Essa verdadeira igualdade. Maturidade. >> Exato. >> Não é uma igualdade forçada, não é negar diferenças, Pitoli. Óbvio que diferenças existem, né? Há

desigualdades o tempo todo na natureza. a gente, o, os campos político-ideológicos, eles se diferem na medida em que, quais são as propostas para amenizar, né, reduzir as desigualdades, sobretudo as desigualdades, as desigualdades financeiras, sociais, essas são as que prejudicam esta lógica, né? Esse é. E aí eu vejo que as mulheres e tô falando por mim, esse discurso ele captura mais. Por quê?

Porque existe uma base que ressoa, né, lá na origem, mas a forma ela precisa ser discutida. A forma de melhorar isso. >> Penlope nova é a conversa para 3 horas para caninos. Coragem e convicções. >> Ah, tô esperando aqui o Oprexurra. Parei

uma edição especial pitol Penélope Pitoli, opressores Unidos, eh, com bastante carne, cães, [risadas] eh, e bastante papo. Gostaria de poder. A gente tem que fazer esse evento na comunidade >> a caninos. É isso aí, vamos fazer. [risadas] P, um beijão para você.

Obrigado por passar por aqui, viu? >> Obrigada, Picole. Obrigada a toda a audiência. Até quinta. >> Conversa boa, hein? Ô, ô, Gigi, como é

que você tá? Tudo bem, hein? Já almoçou, querido? Hã, >> depois que eu saí da equipe. >> Deus abençoe o restaurante aí. Será que

o estoque tá pronto lá? Ô Barroso? Hã? >> Espero que sim. Vou comer no quilo hoje.

No quilo a gente dá uma segurada. >> Aquilo segurada? >> É no quilo a gente >> aquilo que você fez outro dia foi segurada. >> Pelo amor de Deus. Barros.

>> Eu sabia que você ia pagar, Pitoli. Desculpa, eu te explorei. >> Eu perdi o GG do restaurante. Ele tava atrás do prato. Coisa louca. Mas ô dona

Delma, seu Beleval, ó, fica, fica tranquilo, tá bem nutrido, de fome não vai morrer o garoto. Hã, pelo menos isso, né? Vamos lá. Ô, Gigi, separei aqui uma mensagem. Eh, tá aqui, ó. A

Graça Souza, eu já tomo magnésio há muito tempo. >> Olha que legal. >> E só da lírios. >> Olha que bacana. E e quem tá nos acompanhando agora, Pitóle, também pode começar o tratamento como esse magnésio.

Eu não sei qual que é o motivo aí pelo qual a Graça usa o magnésio, mas tem muita gente que tá usando o magnésio porque tem pressão alta. Ô Pitolle, tem um programa de TV que eu vou e aí eu fico muito feliz, né? tem um apresentador lá e ele fala assim, ó, toda vez ele fala para todo mundo que tá assistindo, ele fala assim: "Eu fui ao médico, o médico recomendou o magnésio, ele passou o remédio pro pra pressão alta, mas também o magnésio. É aquilo que a gente sempre fala, o magnésio ele coloca tudo no seu devido lugar. A gente fala do potássio, por exemplo, na região dos músculos. Por isso que você para de

sentir câimras, o cálcio nos ossos. Mas também aquela pessoa que faz o uso do remédio para pressão alta, diabetes, usando esse magnésio, o tratamento fica mais eficiente no seu dia a dia. Se ator tá atrapalhando a sua rotina, eh, se você tá sofrendo com insônia, precisa conhecer esse magnésio 5.0 da Lírius, porque é uma fórmula completa e diferente de tudo que tem por aí, Pitor. >> E vai chegar a reação que você nem imagina. São 300 reações. Eu, veja, eu

comecei a tomar por conta da câra, mas o meu sono, aí eu comecei a perceber que o sono melhorou, minha pressão normalizou, glicemia baixou. É, é sensacional, sensacional. Vários depoimentos hoje voluntários, né, de ouvintes da Olive no chat. GG passou por aqui, traz essa reação no chat que é muito legal, GG. Por isso que é importante você tá no estúdio aqui com a gente. E se você

ainda não fez como a Graça Souza que já entendeu, é da Lírios, o Magnésio, é o 5. De quem apoia a Auri Verde. 0800 787 50 60 é o caminho, né, GG? >> Exatamente Pitol. E atenção, ó, 50 pessoas que ligarem agora. Eu vou fazer

aquele preço de custo, é só o custo da produção para você conhecer. E ainda tem a camisa do Brasil, que é um presententão para você que ligar agora. a camisa oficial da seleção brasileira que você vai usar agora, né, para torcer pelo Brasil e depois lá na frente você vai usar também. Então já vai ligando. 0800 787 5060. 0800 787 5060. Tá

valendo. >> Boa, GG. 0800 787 5060. Valeu, GG. >> Valeu.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. O dia de Maguinha passar por aqui às quartas feiras. Entretanto, hoje é o último dia, né, segundo a legislação eleitoral, para aqueles colaboradores, comentaristas, articulistas, colunistas participarem de programas de rádio e televisão. Aí falei: "Maguinha, passa por aqui". E aí

a pauta foi se acumulando e foi potinha, foi não sei o quê. Vai lá. Aí eu falei, Maguinha, vamos lá pedir pro Pega Vox voltar por aqui amanhã paraa gente poder ouvir Maguinha e se despedir eh de Maguinha, comentarista da Oliveira de Brasil, porque ela parte para essa luta, por essa batalha, batalha bastante importante que temos pela frente, que é entregar pro presidente Bolsonaro 50% do Senado e 50% da Câmara. Aí o senador Magno Malta do Espírito Santo toma a mesma decisão que tomou Jair Messias Bolsonaro ao indicar o seu primogênito paraa presidência da República. Flávio Magno Malta indica sua primogênita pro Senado no Espírito Santo. Ó o tamanho da

responsabilidade do pai, mas olha o tamanho da responsabilidade dela. Maguinha Malta, minha convidada agora. Maguinha para uma despedida. Acho que era de fundamental importância. Eu já, eu não sei quanto tempo faz você estar conosco. Eu não, não meço em tempo, mas

eu meço nesse relacionamento que se construiu, né, contigo, com a audiência, com a audiência capixaba em especial, que já entendeu o que tem pela frente nessa tua batalha pelo teu estado. Maguinha, boa tarde. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde. Nossa audiência maravilhosa, meu amigo. Que

coisa boa poder estar aqui de novo. Só um até breve, né? Vamos dizer assim. Vai me falar despedida não, >> só hein Maguinha, eu tenho eu, eu tenho comigo que eu desejo que você não tenha tempo para voltar. Aí vai ser senador, vai ser senador. A, ô Pitol, de vez em

quando eu passo aí para dar uma entrevista porque agora a pauta tá cheia, o o Capixaba precisa de mim, né? A esquerda destruiu meu estado, a gente vai ter que lutar ao lado do meu pai, vou lutar. Eu desejo que seja essa a tua fala, viu, Maguinha? >> Amém, meu amigo. Amém. Olha, quero

agradecer muito por esses s meses desde novembro do ano passado. Passou muito rápido, né? desde novembro do ano passado que eu tenho entrado aqui com você toda a semana e muito feliz de ver o tamanho dessa audiência da verde. Como já te falei, reitero, meu amigo, nos quatro cantos do Espírito Santo, por onde eu ando, pessoas vem falar comigo: "Maguinha, te assisto na Ori Verde, você é muito amado aqui pelo Espírito Santo e você tá convocado para estar aqui, para vir ao Espírito Santo, pra gente poder ir pessoalmente ver esse povo que tanto te ama, que acompanha a Ori Verde, um povo que trabalha e confia, como diz a nossa bandeira do Espírito Santo. Um povo que tá cansado de um estado governado pela esquerda já há 8 anos, que tá cansado de viver com medo, porque as facções tomaram conta, tá cansado de ver escândalos de corrupção aqui nesse estado também em Brasília. Então, o povo

do Espírito Santo é um povo que tem esperança num estado melhor e num Brasil melhor. É por isso essa grande audiência da Auri Verde, porque as pessoas entendem quem são os veículos que têm comprometimento com a prosperidade do Brasil, com a liberdade do Brasil e aqueles que não têm rabo preso, como é o caso de vocês, e que traz a informação de qualidade e de verdade, que informa de verdade as pessoas num tempo em que aqueles que pensam diferentes da esquerda, não é, são amordaçados, não tem voz, graças a Deus por veículos como a Auri Verde, a Rádio Auriverde aí em Bauru, mas também por esse grande veículo que se tornou no YouTube alcançando milhões de brasileiros e mostrando aí todos os dias a realidade do nosso país, ajudando o nosso povo a acordar cada vez mais para esse ano importantíssimo, para esse momento, talvez o mais importante da nossa história até aqui. aqui onde nós como povo de bem cristãos, extrema maioria nesse país que somos, a oportunidade que temos de em outubro ir às urnas e fazer com que o nosso país volte a ser uma democracia. Não somos uma democracia já há muito tempo. Somos um regime totalitário, onde foi imposto a nós uma ditadura da toga, onde temos ministros da Suprema Corte que são violadores de direitos humanos, temos ministros da Suprema Corte já comprovadamente cometendo crimes.

Isso não pode continuar no Brasil. O povo do Brasil já entendeu isso e é por isso aí um dos audiência da Aud Verde que eu tenho muita satisfação e muita gratidão, viu Pitol >> de poder ter estado com vocês aqui todos esses meses. Te agradeço mais uma vez publicamente por esse apoio, por essa oportunidade de vir aqui trazer as minhas ideias, denunciar >> o que tem acontecido no meu estado do Espírito Santo, sabe? Eu fico muito feliz, >> Maguinha. Mas é importante e destacar e Maguinha é testemunha disso. Maguinha

está aqui por convicção da UI verde. Não, não tem nada. Por que que eu tô tentando, o que que eu tô tentando mostrar, Maguinha? Não tem dinheiro, não tem relação comercial, não tem pagar o espaço paraa Maguinha estar aqui, porque isso acontece, tá? Você acha que não? Mas aí fora em veículos de

comunicação, cara, quanto é que eu pago aí para ter 5 minutos na sua rádio? Não é verdade, Maguinha, né? Isso é normal. É normal. Uma relação comercial. A

Maguinha está aqui por convicção. É convicção e de estar oferecendo uma conversa sempre muito franca, muito franca, muito direta, com quem olha para um estado tão rico, tão próspero como o Espírito Santo, está vendo o estado defin. Aí eu olho, veja, eh, eu estive, olha, eu tenho até vergonha de dizer, Magu: "Eu estive uma vez em Vitória. Eu na minha vida, de 51 anos, eu estive uma vez em Vitória. Devo muitas visitas ao estado do Espírito Santo em função dos amigos que aí fiz, mas não consigo.

Logisticamente eu não consigo. Eu olhei para pra situação do estado, olhei para o que o senador Magno Malta me propôs, falou assim, ó, precisamos ajudar a mudar a realidade no estado do Espírito Santo e eu estou colocando minha filha primogênita à disposição paraa disputa. Você encara comigo essa pra gente começar a discutir Espírito Santo na Ori verde? Sim, sem dinheiro, não tem acordo, não tem convicção. É isso que nos move. E é por isso que eu olho pro

teu estado, falo, a gente precisa libertar o Espírito Santo, Maguinha, >> muito, muito. O Espírito Santo e o Brasil, a criminalidade tomou conta, né? números de homicídios sendo jogados para debaixo do tapete. Esse escândalo que é um escarne que tá acontecendo aqui no Espírito Santo, que eu já trouxe, já denunciei aqui, Pitô, com relação aos consórcios públicos, milhões de de recursos de dinheiro público em adesões de atas com irregularidades, licitações suspensas pelo próprio Tribunal de Contas do Estado. Hoje há um embate na Assembleia Legislativa com o pedido de CPI feito pelo deputado do meu partido, Lucas Poési, do PL do Espírito Santo. E

simplesmente falta uma assinatura para se dar, se começar essa CPI que vai investigar esses consórcios que tá cheio de político envolvido, prefeitos, deputados. E aí não tem essa assinatura, precisa de 10, tá faltando uma. Então é por essas e outras que o povo não aguenta mais, que o povo brasileiro, que o povo capichaba está revoltado e sabe e sabe que esse ano de 2026 é um ano para nós virarmos a chave do Brasil para que nós possamos começar o processo de sair de dentro desse buraco no qual nós fomos jogados por esses governos de esquerda. Ô Maguinho, e teu pai nessa, como é que ele tá agora nesse momento de pré-campanha que é consolidar o teu nome, né? Como é que ele tá nessa, Maguinha?

>> Tá comigo, graças a Deus, tá quase 100% recuperado da última cirurgia que fez de prótese no joelho. Temos rodado, andado do Espírito Santo, encontrado com os amigos e é maravilhoso poder ver e receber junto com o meu pai o carinho dos capichabas. de bem, que reconhecem uma vida, né, de 30 anos na vida pública, uma vida de lutas, mas com coerência desde que se elegeu vereador e Cachoeira de Tapemirim, em 1992, que Magno Malta repete as mesmas coisas, que luta em defesa da vida contra as drogas, contra o aborto, contra a sexualização e abuso de criança. nesse país tem sido uma voz contra essa ditadura da toga que nós temos vivido. seu primeiro mandato de senador em 2005 já denunciava o que ele próprio chamava de ativismo judicial e alertava para os perigos desse ativismo judicial que prosperou tanto até chegarmos ao ponto de termos um ministro do STF que é uma espécie de imperador do Brasil que é Alexandre de Morais é Pitol. Então o povo capichaba, o povo do

Brasil, especialmente o povo do Espírito Santo, reconhece isso. E é maravilhoso a gente andar aqui pros quatro cantos do Espírito Santo e meu pai recebendo o carinho do povo que o admira, que acompanha o trabalho dele, >> que diz: "Olha, você é minha voz. Quando você discursa lá no Senado, eu me sinto representado porque você fala o que eu gostaria de falar se eu estivesse lá". É isso que a gente ouve das pessoas. Então isso alegra muito meu coração e aumenta muito a minha responsabilidade, não é?

Eu sei que tem uma grande responsabilidade, porque dar continuidade a um legado grande como esse não é fácil, mas uma coisa é certa, assim como meu pai gosta de dizer uma frase dele, mas que eu também, como aprendi, ouvi a minha vida inteira, aprendi e repito, não conheço medo. >> Medo, eu só sei, só ouvi falar, não tenho medo. Não tenho medo. Se Deus está me levantando para esse tempo tão difícil da vida da nação brasileira. Eu estou aqui. Eu disse: "Eis-me aqui,

Senhor. Envia-me a mim. Eu vou cumprir a missão para a qual estou sendo chamada. O Senado Federal, dentre os três poderes, é o que mais poder tem. É aquele que pode reharmonizar os poderes quando essa balança se desequilibra. E é

o que está acontecendo no Brasil. Não temos mais democracia, não temos três poderes harmônicos entre si. E é por isso que o nosso presidente Bolsonaro tanto alertou, tanto vinha alertando antes de ser calado, quanto a mudança necessária que precisaria ser feita no Senado do Brasil em 2026, para que a partir de então cada poder seja colocado no seu lugar. E é o Senado, essa casa, a casa revisora, chamada casa revisora, que tem esse poder. Então nós precisamos, como cidadãos brasileiros, ter esse compromisso esse ano e na hora de exercermos o nosso dever, não fazermos isso pensando nem em nós, sabe, Vitório, mas fazermos isso com o compromisso com as nossas futuras gerações, com os nossos filhos, com os nossos netos, porque é isso que tá em jogo nesse ano de 2026, é que tipo de país nós estamos plantando para os nossos filhos, para os nossos netos, para as nossas futuras gerações colherem.

>> E Maguinha, Maguinha, foi uma honra ter você entre nós durante todo esse tempo. E repito, espero que você não volte, que se você não voltar, sinal que deu tudo certo, viu? Pitória agenda agora tá atrapalhada aqui. Eu é esse o meu desejo, exatamente esse, né? E sabendo que aqui o teu porto seguro também pode contar sempre com a gente. Deus te

abençoe na tua jornada. Dá um beijão apertado no teu pai. Eu vou mandar uma mensagem para ele já já para dizer que a gente tá aqui pro que der e pro vier. Valeu, Maguinho. Um beijão para você.

>> Gratidão, meu amigo. Mais uma vez, publicamente, quero te agradecer. Você, a gente veio cultivando uma amizade, né, daí desse tempo para cá, mas quando nós iniciamos aqui, a gente não se conhecia tanto quando a gente se conhece. Hoje você confiando no meu pai, assim como essas pessoas que eu disse que confiam no trabalho dele, que agradecem pela jornada dele, você também fez me dando oportunidade aqui. Então eu sou muito grata, viu? Que isso

>> a você, a toda a sua equipe que sempre me tratou muito bem, pessoal maravilhoso aqui. Espero com certeza, meu irmão, que nós tenhamos dias melhores pro nosso país com fé em Deus. Um beijo para toda essa audiência. Muito obrigado pelo carinho de vocês e estejam orando pela minha vida. >> Amém. Sempre. Beijão, Maguinha. Tchau,

querida. Beijo. >> Beijo. Ô, Gigi, >> chamei aqui, sabe por quê? >> A dona Eleusina Cavalcante. Acabei de

comprar o meu magnésio. Quando estiver tomando, venho d meu depoimento. >> Maravilha. Carla, Carla Lana, toma o magnésio e recomendo. Já passando pra família também providenciar assistindo a verde. Paula Cristina, magnésio é

realmente maravilhoso. >> Que show de bola de bola. Olha aí, Pitol, a galera entendendo que magnésio é vida. Agora não pode ser qualquer um, né? Porque tem muitos produtos por aí que levam o nome magnésio. Você olha

assim, tá lá escrito assim, magnésio. >> Aí você toma e não resolve. A pessoa >> põe a culpa no magnésio. >> Pois é. >> É. Pois é,

>> pois é, mas aí a gente fala de um magnésio que o Brasil já conhece, é Lírio Suplementos. É uma marca que tá aqui, ó, parceiraça da Orverde Brasil. >> Vai ajudar você. Quanto tempo? Uns dois anos já, né?

>> É por aí. Por aí, >> para mais. >> E vamos continuar juntos, Pitol, nessa missão sempre. Inclusive, eu quero até aproveitar aqui a oportunidade e agradecer toda a audiência, você que tá ligando lá no 0800 787 5060, você que tá ligando pela primeira vez, você que tá aproveitando as promoções, ligando de novo, né, e aproveitando também aqui para para continuar o tratamento com magnésio, faça isso mesmo, porque a gente tem sempre uma condição especial para você que sofre com dor, para você que tá sofrendo com insônia, para você que tem arritmia cardíaca, para você que só quer prevenir problemas relacionados ao coração, até a sua imunidade. vai melhorar, porque o magnésio ele faz o seu corpo absorver melhor vitaminas, nutrientes, inclusive a vitamina C blindando o seu corpo.

>> Dá tempo de ligar agora, G? >> Dá. Vamos fazer o seguinte. Preço de custo para 50 pessoas, mais 50 ouvintes. Preço é só custo da produção, frete grátis para você experimentar. Vai

também a camisa do Brasil. Então agora só depende de você. 0800 787 5060. 0800 787 50 60. >> Amanhã tem mais, né?

>> Dois com cara feia do estúdio é fome, né? É, tá aqui GG e Barros. Ambos com cara feia. >> Ou porque já tem cara feia mesmo, não tem muito o que fazer, né, Vitória? >> Como é que é?

>> Às vezes não tem muito o que fazer. >> O shape tá estragadão mesmo, né? Bom, moço, GG. >> Obrigado, Pitório. Até amanhã.

>> O Barro já te convidou para rachar marmita? >> Não, ele é me egoísta nesse caso. >> Completamente egoísta. Eu ia falar se você falar assim, ia, falei: "Mentira, o Barro jamais chamaria. >> Nunca, nunca, nunca. Eu ten um amigo

aqui no corredor da rádio que uma vez ofereceu um tomate, tava com dois tomates, né? Ofereceu e o outro rapaz aceitou. Então eu não ofereço. O cara só ia comer um tomate no dia, cara. O cara aceitou o tomate comeu tomate. Era só

por educação >> na mamita do cara. O cara tá de marmita, era só o tomate. >> Não, mas assim, tudo bem, né? Pitolle, o cara tinha um tomate, agora ele tem uma marmita gigante, pô. Igual tomate.

>> Não, e o cara ofereceu com, né, para ser gentil, né? Você quer um tomate? Quero sou amigo meu daqui da rádio. >> Verdade. >> Isso. Não vou falar que é o Luizão. Ia

falar no no >> não. Não vou. Não foi Luizão. >> Corto o meu pescoço, mas eu falo que foi Luizão. >> É exatamente. [risadas]

>> Verdade. >> Comeu o tomate do cara, velho. Com sal. >> O Luizão comeu tomate ou não. O Luizão perdeu o tomate.

>> Perdeu o tomate. >> Perdeu o tomate. >> Bom tomate Luizão é tampar o buraco do dente, né? Não é assim. É.

>> É. Para nada a mesma coisa. Lanchinho da tarde. >> Bom, turma. Vamos almoçar. Valeu, GG.

Valeu. Valeu. Até amanhã. >> Um abraço. Até amanhã.

>> Valeu. Tomar. Trabalhei com Edson Simões, Luís Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Luís Henrique Pereira, Wellington Barros, Cláudio Cofan. Graças a você, nós estamos aqui chegando ponta à direita com Alan Carioca. 3 da tarde, o último radar Auriverde Brasil com a apresentação de Silvio Navarro. Eu volto

às 5 da tarde com Max Cardoso e Eduardo Sales no primeira página. Deus os abençoe. Até lá. [música] >> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Aure Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.