---
video_title: "Lula mostra o dedo do meio em evento oficial do governo"
video_id: eSzo5C_I3cM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eSzo5C_I3cM
video_date: 2026-07-06T14:00:02+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) fez um gesto com o dedo do meio durante cerimônia de entregas do governo federal realizada antes do início das restrições do período eleitoral. O episódio ocorreu enquanto o presidente criticava a ideia de que “pobre não gosta de coisa boa”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Que que aconteceu, Barroso? >> É, ele mostrou, fez um gesto obsceno mostrando o dedo do meio durante um discurso em uma cerimônia oficial no Palácio do Planalto. >> Ah, oficial a cerimônia. >> É, o gesto ocorreu em um momento em que ele defendia a ampliação do acesso à população de baixa renda a tratamentos de qualidade, hoje disponíveis apenas a quem tem maior poder aquisitivo, segundo ele. >> Isso aí.

>> Aí é ele mostrando o dedo. É na publicação que nós fizemos no Instagram, tá? Ele fez isso. >> É, ele fez isso. Ele diz o seguinte: "Precisamos acabar com essa ideia de que pobre não gosta de coisa boa. Aqui para

eles, nós gostamos de coisa boa, queremos." Foi no para eles que ele mostou de meio. Foi isso. >> Que que ele falou mais? >> É isso. Nós gostamos de coisa boa. Nós,

né? Os pobres dele, >> nós gostamos de coisa boa. Queremos tudo de primeira. É. Aí ele no meio da frase, aí ele mostra o >> Esse é o nosso presidente da República.

>> Ele tá falando sobre sobre um tratamento odontológico que antigamente precisava colocar aquela massa, né, >> para fazer um molde. Agora não é um tratamento por imagem. Essa essa medição dos dentes é feita por imagem, tá? >> E que ele aquilo é maravilhoso porque claro que ele deve ter feito, né? Não, não teria tanta informação assim sobre sobre o tipo de tratamento. E dizendo

que o pobre gosta de coisa boa, quer viajar de primeira. Per, o Lula é pobre, Pitório. Não, o Lulinha viajou de primeira com dinheiro roubado de aposentado e pensionista do INSS. Falou que eu gosto, pobre gosta de comida de primeiro. >> Acho que indiretamente o pobre acabou viajando com Lulinha porque pagou a viagem, né? Porque se é dinheiro de

aposentado e pensionista do Careca, do INSS, que não gosta de ser chamado de careca do INSS. É dinheiro do do do aposentado e pensionista que tá ali contando os caraminguará para ir à farmácia, para ir ao supermercado. Acho que faz sentido. Patrocinou a viagem de alum de uma forma ou outra participou. Então quando o Lula vem faz esse discurso, Pitoli na lá na pegada dos dos nossos moradores de rua, quando ele faz esse discurso, ele coloca: "Olha, porque nós pobres, nós gostamos de comida de primeira. Pera aí, quem come as comidas

de primeira? Lembra da da paca? Lembra da paca, amigo ouvinte? Até agora ninguém apareceu com investigação, porque em relação ao Bolsonaro, chegou perto da baleia, tem investigação da paca. Silêncio total, né?

>> Paca tatuan >> é silêncio absoluto total. Gosta de coisas de primeira. Lembra das camas da Janja, dos lençóis da Janja? Tudo coisa de primeira. Na verdade, Lula não é pobre. Lula não é

pobre. Lula usa o empobrecimento do país. Esse discurso, esse dedo do meio da da foto aí do recorte, esse dedo no meio foi mostrado para nós. Amigo ouvinte, sinta-se ofendido. Eu me senti ofendido. Sinta-se ofendido, porque o

dedo do meio foi para nós que participamos patrocinando, patrocinando esses luxos. Dedo, dedo do meio foi pro casé, não foi? Para você se sentiu ofendido? Eu acho que isso aí é pro cara. Ô Lavô, me perdoe te interromp me perdão, me perdoe. Que eu acho assim,

Olav, é o cara que fez o L com nojinho do Bolsonaro >> e tá lascado hoje. Eu eu acho que esse dedo do meio, porque assim, ó, o o Lula faria esse dedo do meio para mim em qualquer situação, porque a gente anda num caminho absolutamente oposto, né? Na calçada que o Lula anda, eu não ando e se o Lula me ver, ele vai fazer esse sinal. E provavelmente eu também faça e até use algumas outras palavras não muito boas, como aquela senhora que passou diante da casa dele ali em Altos de Pinheiro e gritou: "Lula ladrão, seu lugar é na prisão". E a Polícia Federal do Lewandowski naquele momento foi atrás daquela senhora. Então veja, eu e esse

senhor que nesse momento ele tá mandando eu me, né? É, com essa com esse gesto ele, a gente sabe o que ele tá fazendo com a gente, OK? Ele faria isso para mim em qualquer situação, porque a gente pensa muito, a gente é água e óleo, né? O que Bolsonaro quer pro Brasil e eu desejo pro Brasil não é o que senor quer. Então o que ele tá fazendo aí não me atinge diretamente.

Mas aquele que hoje tá pagando mais imposto, aquele que hoje e não pergunta se é Lula ou Bolsonaro na hora de pagar mais imposto, não pergunta, cara. Hã, aquele que hoje tá eh suando ali, suando a camisa para tentar encontrar uma saída pros boletos do mês e fez o L com nojinho do Bolsonaro. Esse dedo do meio aí, ô Edson, põe na tela e amplifica. Eu quero, quero, quero essa imagem grande. É, tem jeito de deixar bem assim. Pode

até cortar a legenda embaixo. Esse é para você que fez o L. Isso é para você que fez o L com nojinho do Bolsonaro. Isso é para você que fez o L falando assim: "Ai, Bolsonaro fala muito palavrão". Tá aí, ó. Esse aí ó, esse

esse de Tucujo, esse carcará aí, ó. Esse tá fazendo para você que fez o L com nojinho. Isso é para você porque você paga imposto que nem eu pago. E pode se preparar. Vem fim da escala 6 por1. Aí

vem misogenia, vem reforma tributária que vai comer a gente pelo pé. Isso aí é para você, ó, que fez o L porque tava com nojinho do Bolsonaro. Isso é para você que fez o L. Ai, eu não gosto do Bolsonaro. Bolsonaro ele é homofóbico. O Bolsonaro ele é um

genocido. Isso é para você que fez o L, né? aqueles 40% da população, nem Lula, nem Bolsonaro, que atolou a gente nessa lama que a gente tá hoje, lama moral, né? Ess essa crise que a gente tá vivendo, 97% a mais de moradores de rua pelo Brasil, você pagando imposto que não aguenta mais pagar imposto. Ninguém aguenta mais pagar imposto como a gente tá pagando. Isso aí é para você que fez

o L, ó. Esse é o presidente que você escolheu com nojinho do Bolsonaro. Porque quem vota em Lula, amigo, o cara já tá sentado nisso aí. Tá até as tampas atolado nisso aí. Agora o filho da mãe que fez o L para ah, pô, ai, o dojinho do Bolsonaro. É para você isso aí, ó. É

para você isso aí, para você que fez o L, para você que não em Bolsonaro nem pensar e agora não tá aguentando pagar a DARF, não tá aguentando pagar imposto. É para você isso aí, ó. Tá. Perdoe a deselegância, não abre Olavo. Eu teria falado pior. Eu teria incluído

uns palavrões. Teria, cara. Verdade. Mas combina com a sua gravata. Dá para tirar a gravata [risadas] e falar os palavrões. Então a Falcão não

sai de você. Uma bela vista não sai de mim. Exatamente. Sai. >> Mas rola uma sinceridade boa, né?

>> Não tem não. >> Mas é a nossa marca, né? >> Media as palavras só para ficar bonã. Não, não, não dá para fazer isso. Eh, para aqueles, mas aqueles, o nojinho, o aquele que votou por convicção, que votou por nojinho, ferrou democraticamente todo mundo. Esse

gesto foi além. Pitoli bem colocou. Eu entendo para todos, todos, todos, todos aqueles que enxergam hoje que esse homem aí é um ladrão, que esse homem é um mentiroso, mentiroso, que que divide o país, que faz o discurso da divisão, discurso da divisão que está ferrando todo o nosso país. É o homem que nunca foi presidente do Brasil, que foi presidente da esquerda. É esse esse gesto é é para esses. É para esses,

amigo ouvinte. tem resposta. Outubro tá aí. Gostei, gostei de de colocar a imagem ampliada assim. Hã, gostei, gostei.

Olha, é isso. Isso é para você, meu. Isso é para você. Não, não. Para você que em algum momento falou: "Ai, Bolsonaro, eu não quero esse Bolsonaro.

Não quero esse Bolsonaro". Tá aí, ó. Ó que coisa linda. Com detalhe, amigo. Isso aconteceu num evento oficial.

oficial. Cara não tá no boteco que ele gosta de frequentar, tomando a cangibrina que ele gosta de tomar. Isso aí no evento, no evento oficial, no palácio do Planalto, na sede do governo. Isso aí não é naquele boteco que ele frequentava, naquela casa de saliência que ele gostava de tô falando. Isso aí é Palácio do Planalto, amigo.

Tá? Esse é o presidente da República do Brasil hoje. É esse aí, ó, que você com Nojinho do Bolsonaro ajudou a eleger. É isso aí. Esse estadista, gesto de estadista, estadista de Isso é um diplomata, isso é um diplomata, né? Que fim levou o

Brasil, hein, Olávio? M.