---
video_title: "Vorcaro diz em delação que contratou escritório da mulher de Moraes para se aproximar do ministro"
video_id: 8R49nmLIUms
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8R49nmLIUms
video_date: 2026-05-07T13:30:15+00:00
video_description: |
  Em sua proposta de delação premiada, o banqueiro Daniel Vorcaro declarou ter firmado contrato com o escritório da advogada Viviane Barci, esposa do ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes, com o objetivo de estreitar relações com o magistrado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem informação e aí comentários de Leandro de Jesus, deputado estadual PL da Bahia da rede Comunica Brasil conosco a partir de agora. Leandrão, bom dia, querido. Seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a toda a nossa nação Auri Verde. Uma honra para mim

estar aqui um pouquinho atrasado, né, pessoal? AT desculpas aqui pelo pequeno atraso, mas estamos aqui firmes, resistentes e com o propósito de resgatar o Brasil com o nosso Flávio Bolsonaro. Vamos lá, >> vamos em frente. Fala Barroso >> Pitol. Trago um destaque do portal Metrópolis que o banqueiro Daniel Vorcaro afirmou em sua proposta de delação premiada que fechou um contrato com o escritório da advogada Viviane Barce, esposa do ministro Alexandre de Moraes, em busca de proximidade com o magistrado. Segundo duas fontes

graduadas que acompanharam as tratativas de delação, Vorcar sustenta que não teria havido troca de favores entre o banqueiro e Moraes em razão do contrato. O dono do banco master afirmou ainda que de acordo, né, com essas fontes, não tem ainda documentado, mas as fontes afirmam que o contrato com o escritório de Viviane no valor de R$ 129 milhões deais não teria sido o maior fechado pelo banco. Ou seja, houve contratos com valores superiores ao da esposa do ministro. Cabe sempre destacar aqui que o contrato entre master e escritório da esposa de Moraes previa a prestação de serviços jurídicos e estabelecia que os 129 milhões seriam pagos em 3 anos em parcelas mensais de R$ 3.600.000.

O contrato vigorou de fevereiro de 24 até novembro de 2025, quando o instrumento foi interrompido após a liquidação do Banco Master pelo Banco Central e a consequente prisão de Daniel Forcaro no âmbito da operação compliance zero. Portanto, não é uma informação divulgada ainda oficialmente que foi entregue ontem, né, a documentação à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República, documentação referente à delação premiada, mas já vaza essa informação de que e esse contrato era em busca de proximidade com o ministro do Supremo Tribunal Federal. >> Obrigado, Barros. Leandro, nenhuma dúvida. o conseguiu bloquear, não foi à toa. As

mensagens de visualização única também não. 80 milhões de um contrato de 129 milhões que foram honrados em 2 anos também não. E aí eu insisto num ponto que inclusive o escritório de Viviane Báci e os Filírios de Morais pediram indenização processando Alessandro Vieira, o senador eh relator da CPI do crime organizado, acusando-o de ter eh dito que o dinheiro vinha tinha vínculo com o crime organizado. Eu estou colocando essa dúvida aqui e é dúvida, não é retórica. pedindo investigação da Polícia Federal do Brasil, a Polícia Federal não a do Lula, do Brasil, no que tange a apuração da origem do dinheiro que caiu na conta do escritório de Viviane Bars. Por que, Leandro? É uma

dúvida. Se o ICL, o Instituto Chupa Lula, trouxe a fala de uma pessoa apontando que o dono do Banco Master não era vorco, e sim o traficante internacional de drogas chamado Oliver Ortiz. A minha dúvida é: o dinheiro que vai pra conta desses beneficiados contratados pelo má é ou não é dinheiro oriundo do crime organizado? São dúvidas. Agora fica claro nesse vazamentozinho aí do do Metrópolis o que a gente já sabia era tão claro quanto a luz do sol. Era

só uma questão de tempo pra gente entender que de fato o contrato com Vivi que Pcon nada fez por Vocaro era para ter o marido Alexandre Peto de Vocaro. Leandro, >> perfeito, Pitoli. E é importante a gente reforçar que se não há dúvidas neste caso, é que estamos diante de um do crime organizado ou de uma organização criminosa que esses pagamentos que caíram na conta, né, do escritório da Viviane do Moraes é de origem ilícita, é de origem desta organização criminosa. Agora, quais são o os braços dessa organização criminosa? ah, quais são os laços dela com a organizações do tráfico internacional de drogas, por exemplo, né? Eh, no caso do Master ou se o

Vorcaro é um laranja. Isso de fato precisa ser aprofundado. É uma tese que eu venho também defendendo já há muito tempo de que o Vorcaro ali ele é um laranja de luxo, né, digamos assim, e que tem eh, por óbvio, figuras eh colaterais a ele e possivelmente também, né, acima eh dele, que de fato são os principais aí responsáveis e atores, né, dentro dessa máfia que envolve eh o Banco Master. Eh, esta este fato ainda noticiado traz a a informação de que não foi o maior contrato, né, eh, com escritório de advocacia. Então, precisamos, né, a Polícia Federal do Brasil, né, como você bem destacou, Pitóle, precisa investigar esses outros contratos, porque ah não é porque o o Daviane do Moraes não é o maior, que isso traz qualquer espécie de ilicitude, não. Eh, pode ser tão ilícito quanto os

demais, né, que são os maiores. E com relação a tal justificativa, né, de aproximação com o Morais, se é que essa essa aproximação se deu pós contrato, né, pelo menos as informações que foram e veiculadas, né, inúmeras vezes, inclusive em eventos que o Banco Master e o Vorcaro eh organizou fora do Brasil, em que o Moraes é que eh aprovava ou não as pessoas que iam estar presentes, né? Isso aconteceu inclusive ali no final eh das eleições de 2022, do ano de 2022, né? Será que essa relação, né, já não existia, né, do Banco Master com Morais? já havia proximidade ou essa proximidade, essa relação foi posterior, onde houve encontros inclusive, né, fumaram charutos, né, num bunker na casa do Vorcaro, né, enfim, tudo isso precisa ser realmente esclarecido. Fato é que é

é incontestável, innegável, que esta relação ela se transformou em uma relação próxima, eh, bastante íntima, como se demonstrou através das revelações que que vieram à tona ao longo dos últimos meses. E é, sem sombra de dúvidas, o VCARo esperava uma atuação e buscou essa atuação, eh, voltada ali, direcionada, pelo que se aparenta, né, com o Moraes, no sentido de bloquear ali, eh, as ações que estavam indo contra o próprio Vorcaro. E nós não podemos esquecer da atividade do Moraes, né, junto a em reuniões com Lula ou em atividades com órgãos do governo, no sentido de trazer ali eh algum benefício voltado ao Banco Master. Ele diz que não foi, né? Claro, sempre vão negar, mas os indícios estão aí apontando para esse de direcionamento. Eh, pitóleo. Então, o

que nós precisamos da Polícia Federal do Brasil é um aprofundamento nessa questão, porque se a colaboração do Vorcaro tentar trazer algum contorno de meias verdades ou de inverdades para passar pano para o Morais e a sua esposa, por exemplo, ou para outros, né, essa colaboração não vai ter efeito, porque as provas estão aí, as conversações, tudo aquilo que tá sendo extraído dos celulares, né, eh, tudo que já foi revelado demonstra uma clara relação, né, do Morais e de sua esposa e do escritório da família, né, convocaram e que não tem nada de lícito, pelo menos ao meu ver, né, o meu parecer jurídico, digamos assim, até até então, é que nós não podemos falar de nenhuma licitude nesta neste relacionamento. Muito pelo contrário, o que está claro aí são inúmeros ilícitos que visam aí o enriquecimento, né, com esses recursos de origem criminosa. Leandro, Ciro Nogueira é alvo hoje da Polícia Federal. Já apontaram para ele e trouxeram informação, né? O Barros trouxe para nós aqui de mesadinha, 300.000 ou mais. 300.000 ou mais por

mês. Ciro Nogueira recebia projeto de lei redigido pelo escritório contratado pelo Vocaro, pela assessoria do Vocaro, e apresentava o PL, o projeto de lei sem nenhuma alteração, situação inclusive comemorada por Daniel Vocaro. Olha do que a gente tá tratando. Lembrando que Ciro Nogueira era o amigo de toda a vida do Vocaro, segundo mensagens que chegavam no celular, que foram encontrados no celular de Vocaro. Então, olha do que a gente tá tratando, né? Onde tem fumaça tem fogo. Leandro,

>> olha, com toda a certeza, né, Pitol? E é importante a gente eh rememorar que as informações que são que foram veiculadas aí recentes, inclusive, né, que foram eh ditas aí por quem tá investigando ou que já tem acesso a algumas informações, né, por parte aí da Polícia Federal, é que aquilo que já foi extraído, né, da de informações a partir dessas investigações, tem o poder de resetar o a república, né? Então, eh, muita gente envolvida, eh, sem sombra de dúvidas. E, eh, nós não podemos, eh, ter seletividade, né? Cílio Nogueira, todo mundo conhece, né, o seu passado, o seu histórico, né, não é não é nenhuma figura que guarde ali qualquer tipo de de algo a ser elogiado, né, pelo menos da minha parte, né, a o seu histórico demonstra isso. E não é surpresa, não é

surpresa. É um sujeito que tem o seu histórico de, digamos assim, negociador, né? Ele está no poder para se valer desse poder para os seus benefícios próprios, para os seus interesses, né? Então ele vai surfar em qualquer onda, em qualquer situação para o seu benefício próprio, inclusive, né, vendendo o seu espaço de poder para obter eh vantagens ilícitas. Isso é isso é terrível. Imagina ele se utilizar eh

do seu posicionamento político para eh digamos assim vender espaço para projetos de lei que não são de interesse do Brasil, mas de interesse de uma máfia, como está revelado aí a máfia do Banco Master. Então, que essas investigações espirituales se aprofundem e todos aqueles que estejam envolvidos, que se diga eh de centro, eh de esquerda, ou seja lá de onde for, né, sejam revelados com todas as provas, né, cabíveis e que sejam punidos, expostos. Se é pra gente passar por um reset neste Brasil para que ele possa ser reconfigurado, né, e desta vez com fé em Deus para um destino eh justo, próspero e longe de qualquer tipo de corrupção que aconteça agora. Esse é o momento e eu acho que o ano de 2026 Pitólio vai ser essencial e essas investigações do do Banco Master eh, da máfia do Master, ela tem tem esse poder, esse potencial, né, de resetar o Brasil e colocar muita gente na cadeia. Então, o Cío Nogueira não é surpresa, né? O amigo de sempre do

Vorcaro, eu acho que tem muito a revelar e que essas investigações se aprofundem ainda mais. Eh, Pitoli, parece também que o primo, né, do Vorcaro foi preso. Pitol, vi essa informação. >> Já can, já tá em cana também. Esse já tá em cana. Só não entendi porque o Ciro

não foi preso com todos esses indícios. Só não entendi porque Ciro não foi preso. É, aliás, o Wellington parece tem mais informação. Fala, B. Na verdade é o seguinte, eu gostaria só de pontuar aqui, acho que é importante chamar a atenção da audiência para esse ponto dessa informação, eh, de que ele teria dito na delação de que esse contrato de 129 milhões nem é o maior contrato firmado entre o Banco Master e personalidades aí da República, pelo menos ao que dá e a entender essa informação divulgada por essas pessoas que tiveram acesso ao conteúdo. Eh, e

aí, Pitol, fica uma indagação. Quem mais do que Alexandre de Moraes teria? Porque quando nós falamos aqui dos 129 milhões, caiu inclusive como uma bomba em Brasília essa informação, porque era um valor muito acima de um valor de mercado cobrado por qualquer escritório eh de direito, qualquer escritório que vá cuidar aí com uma banca, inclusive pequena, como é a do escritório Barça de Moraes. E aí fica difícil imaginar quem seria ou quem seriam outras personalidades políticas e empresariais do Brasil que teriam acesso a um montante ainda maior do que esses 129 milhões para cuidar de tarefas jurídicas relacionadas ao Banco Master. Se o 129 milhões do Alexandre de Moraes nem é o maior contrato entre o Banco Master e esses escritórios, quem teria mais influência do que Alexandre de Moraes para receber valores superiores a esse, né? Esse é um questionamento que fica

também. >> Obrigado Barroso Leandro, por isso CPMI é necessária, a investigação dentro do Supremo Tribunal Federal. O duro é saber que uma delação valiosíssima como advocar cai na mão do Paulo Gonê. Sabe, é difícil isso, né? Embora escanteado, a Polícia Federal ainda é do Lula, ainda é do Andrei Rodrigues.

Então, e esse é o ponto. Embora muitos digam: "Ah, CPMI do Banco Master agora, ano de eleição pode atrapalhar? Nós precisamos dessa CPMI, Leandro, >> olha, a CPMI do Banco Master não atrapalha nada, muito pelo contrário, é solução. Se nós estamos vivendo esse momento delicado no país, onde um uma verdadeira máfia foi descoberta perigosa, capaz de matar. Eu eu eu tô indo até além da da máfia financeira, né? Mas que é capaz de matar, perseguir,

né? Como vimos aí revelado o caso do do sicário, né? Que era o sujeito ali responsável por perseguir e de repente até agir contra a vida de jornalistas e aqueles que são considerados um, digamos assim, um empecílio, né? Um obstáculo para essa máfia. Então isso tudo precisa ser investigado. Os desdobramentos

precisam ver, os nomes precisam ser revelados. E esse ano, antes das eleições, é essencial até para que a população, o eleitor, né, o cidadão, ele não venha de repente ser enganado. Imagina após as eleições, né, as pessoas terem ciência de outras figuras envolvidas que não, até então não teve. E aí, poxa, por que que eu não soube antes, né, que essa figura estava tão envolvida? Então esse é o momento e essa CPMI se torna, digamos assim, extremamente necessária. Eh, eh é uma

necessidade para o Brasil, para o povo brasileiro. Então, a tese de que atrapalharia as eleições, eu sou totalmente eh contra esta tese, na verdade é o contrário. Ela ajuda o povo brasileiro a ter consciência do que está acontecendo no seu país, né, e quem são as figuras envolvidas e aquelas que não estão envolvidas. Isso é muito importante, né? Vale salientar isso daqui. Veja, eh, Pitolle, tantas listas

foram divulgadas, tantos nomes foram divulgados envolvidos nessa máfia. E aí eu sempre relembro aquele aquele vídeo icônico, né, do Jair eh Bolsonaro, quando ele ele ri, né, da esquerda e diz: "Olha, tá vendo aí? O meu nome não tá na lista mais uma vez. Olha que interessante, né? O o homem que está preso hoje, né? sequestrado pelo

sistema, condenado pelo Moraes e a sua turma, é o único que não é citado, que não tá nessa lista, que nunca recebeu nenhum tipo de benefício, eh não, enfim, não participa, né, desse tipo de de máfia, né? E eu vou falar aqui, eh, Pitol, uma coisa que eu escutei nos bastidores de Brasília, né, na quinta-feira passada nós até nos falamos, né, eu ia tentar entrar na aqui na na participar com com você aqui e acabou não dando. Eu tava lá em Brasília e eu achei interessante algo que eu vi nos bastidores, né? E isso eh eu não tava participando da conversa, mas tava ouvindo, né? Quando um sujeito que tem uma uma grande influência, né, lá em Brasília e disse o seguinte: "Olha, o Bolsonaro ele era difícil, né? É muito

difícil de eh de lidar com ele, porque as pessoas vinham vinham aqui até oferecer eh dinheiro, oferecer ajuda, né? E ele dizia o seguinte: "Não, eu não quero seu dinheiro, não. Não precisa de dinheiro, não. Eh, não, não, não precisa me oferecer dinheiro, né? O que a gente precisa é resolver as coisas do Brasil, então não preciso de dinheiro." E aquilo

ali me chamou atenção. Fiz: "Meu Deus, olha que interessante." E eu não tô falando aqui nem de de que se tratava de de recurso ilícito, nem nada disso não, porque isso daí eu não posso afirmar, não sei. Mas eh o posicionamento do presidente Bolsonaro, né? De acordo com essa figura que ele nem sabia que eu tava escutando a conversa.

me chamou atenção porque o Bolsonaro sempre recusando eh participar de enfim eh recusando interesses em recursos financeiros, né? Eh, diz: "Olha, eu não quero, não precisa, não, não, não, não é necessário". Então isso é muito interessante. E aí a gente vê todos esses desdobramentos acontecerem aí, toda essa situação, né, que envolve o o Banco Már, tantos nomes envolvidos, inclusive ligado ao Lula, ligado ao governo Lula ou ao Cío Nogueira, essa turma do Centrão, etc. Mas o único, o maior perseguido que tá sequestrado pelo sistema passa sempre ileso. Não tem

nenhum, não tem nenhuma nada que atrele ele a essa máfia. Então isso mostra muito que é o Brasil. E por isso, Pitoló, eu concordo contigo. Esta CPMI, ela tem que acontecer para que saibamos quem participa da máfia. E mais do que isso, saber quem não participa, quem não está envolvido, porque é são essas pessoas não envolvidas que merecem, né, a o nosso, digamos assim, a nossa confiança para que possam ser eh votadas nessas eleições, né, a exemplo, né, do nosso presidente Bolsonaro, que sempre, né, eh, dando exemplo de como se comportar eh na política brasileira.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

a voz da direita.