---
video_title: "Brasil é o país das facções criminosas | Análise de Silvio Navarro"
video_id: _DhWlUkhR7w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_DhWlUkhR7w
video_date: 2026-04-26T13:00:55+00:00
video_description: |
  O apresentador do Jornal da Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, faz uma análise acerca dos recentes acontecimentos do Brasil envolvendo facções criminosas e prisões por lavagem de dinheiro. Silvio também mostra os posicionamentos da direita e da esquerda sobre o assunto.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Segue no YouTube da Auriverde Brasil e a gente segue falando sobre segurança pública. Quero girar as notícias desta sexta-feira e sempre que possível tento trazer uma pauta sobre segurança pública. que todas essas pesquisas de opinião feitas por instituto A, instituto B, todos eles concluem que quando o brasileiro, o pagador de impostos, esse eu, você que tá aí do outro lado do rádio nos ouvindo, você que tá com a gente em vídeo, quando a gente é questionado, olha, eh, quais são as suas preocupações, a gente, claro, pensa, olha, inflação tá aí, então, comida tá muito cara, Então, toda semana a gente fala aqui sobre o preço dos alimentos, tenta mostrar mais ou menos a realidade que esse governo Lula impôs aos brasileiros. E a segunda questão, o segundo ponto quase sempre é segurança pública. Olha, tá mais difícil sair na rua, é perigoso. A maioria das cidades

hoje não tem um policiamento que consegue dar conta da criminalidade. Não. Celular na mão em determinadas avenidas, em determinadas capitais. Capitais, olha, vou vou além em cidades. Brasil adentro. Você saca o celular na

esquina é arriscado, porque algum bandido pode tomar o seu aparelho para ir lá e trocar por uns trocados para uso de drogas. Enfim, o próprio presidente de turno do Brasil, Lula da Silva, disse que isso não era tão grave, era um crime menor. As bancadas de esquerda no Congresso Nacional rotineiramente, com frequência apresentam projetos para tentar aliviar o furto. Não, furto, roubou, celularzinho aqui, enfim, segurança pública virou um problema. E o Brasil hoje é o país das facções criminosas. facções criminosas que têm

sido rotuladas, classificadas como narcoterroristas em várias partes do mundo. Mas aqui não, aqui no Brasil não. O governo do PT não quer chamar o PCC, o Comando Vermelho, entre outras siglas, de narcoterroristas. Brasil é um dos maiores corredores para escoamento de cocaína, senão o maior, o porto de Santos. abastece a Europa com drogas, Estados Unidos e países do outro lado do planeta também em outros continentes.

Passa pelo porto de Santos. Temos hoje essas duas facções que atuam como multinacionais do crime, especializadas em lavagem de dinheiro. Tem ramificações em várias partes do mundo, vários países. Comando Vermelho com uma atuação mais marcante na região amazônica, além do Rio de Janeiro, claro. O PCC com atuação em São Paulo, que é o seu berço, mas também Paraná, Mato Grosso do Sul e Minas Gerais.

E aí temos um governo que resiste em classificá-las como narcoterroristas, o que facilitaria o combate ao crime internacional. Os Estados Unidos brigam por isso, insistem nisso. E aí, diante desse cenário, recentemente tivemos essa operação policial que prendeu os MCs. Tive de aprender o nome deles, MC Pose do Rodo, MC Ryan SP, entre outros. também o dono do perfil Choquei, o Senr. Rafael, aquele perfil

que era ligado, que tinha eh conversas frequentes, troca de emoji nas redes sociais com a senora Janja da Silva, a primeira dama do Brasil e também o perfil oficial do presidente Lula da Silva. Era um perfil governista esse choque fofocaista, fofoca que tinha lado. E aí uma operação policial tratando de lavagem de dinheiro ligada a tráfico internacional de drogas, bets, rifas digitais, em torno de 1.6 bilhão deais, 1.hão600 milhões deais prendeu estes senhores.

uma reportagem do Globo, jornal O Globo, que é um jornal do Rio de Janeiro, mas traz por meio da sua sucursal em São Paulo uma reportagem ampla sobre o histórico dessas operações. Então você tem a narcobets, a primeira fase, depois a narcovela até chegar nessa terceira fase que é anarcofluxo, que bate naquilo que eu trato como narcocultura. narcocultura, que é essas músicas, entre aspas, porque é qualquer coisa, menos música, com letras que fazem apologia ao crime contra a polícia em ritmo de funk, principalmente nos bailes, bailes de periferia, nas periferias das grandes cidades. E esses MCs aparecem quando chega no período eleitoral, eles pedem voto para quem? Tem vídeos. Isso foi gravado, filmado e

amplamente divulgado. Semana passada trouxemos aqui no radar também um trecho, um vídeo exibido pelo site Poder 360, compilou imagens desses MCs pedindo voto pro Lula naquela eleição. E essa reportagem do Globo é intitulada veleiro com cocaína, ligação com PCC, olha lá, e arquivos na nuvem. Conheço o personagem que expôs o esquema de 1,6 bilhão com MC Rian. Trata-se de um empresário chamado Rodrigo de Paula Morgado. E os dados

obtidos por meio do celular dele na investigação sobre tráfico de drogas, tráfico internacional de drogas, abriram caminho paraa operação de combate à lavagem de dinheiro com o envolvimento desses artistas, desses influenciadores, esses MCs. Bom, ali eh a gente encontra de tudo, né? eram veleiros. Veleiros mesmo, embarcações. Por isso que a segunda etapa chama narcovela.

Narcobets, sabemos bets, narcovela. Carregados de cocaína que cruzavam ali, percorriam o Atlântico, ã, passavam por casas de apostas eletrônicas, criptoativos e empresas de fachadas. eh, de fachada. É uma mega operação. As imagens também que a reportagem traz eh mostrando toda aquela ostentação.

E aí isso tudo reforça a ideia de que ou o Brasil vai combater de verdade as facções criminosas no próximo governo. Esse é impossível. Já sabemos o como e o que este governo pensa, trata, lida com esse tema. Isso tá muito claro paraa sociedade, pro eleitor que vai votar dia 4 de outubro. Tá muito claro. O PT não

quer é contra classificar facções criminosas que movimentam bilhões de reais, que arrebanham os jovens, principalmente em periferias pro crime, que tiram os jovens da do seio familiar muitas vezes, ou às vezes eles são até presas fáceis para os traficantes em determinadas favelas, em morros, em determinados redutos. E isso tudo vai ficar na mesa na hora de escolher de que lado nós pagadores de impostos e eleitores vamos ficar, da direita ou da esquerda, porque a segurança pública coloca direita e esquerda em campos antagônicos no debate e lados opostos do corner. Então, nós já sabemos o que o PT pensa, não é mesmo? Vamos ouvir o que o pré-candidato da direita nas eleições deste ano pensa sobre as facções criminosas. Vamos acompanhar em áudio e vídeo o senador Flávio Bolsonaro.

>> O Brasil, infelizmente, não faz o dever de casa. Aqui já era pro governo ter declarado como terroristas essas facções como PCC e o CV. Tá mais do que comprovado que eles fazem parte dessa organização transnacional, inclusive com eh investigações aqui que apontam para haver lavagem de dinheiro do Resbolá e do Ramas em território brasileiro, em em consórcio aqui com o PCC, com organização sofisticada e que que tenta estabelecer uma espécie de governo paralelo em vários lugares aqui no Brasil. Portanto, tem [música] que ter um tratamento duro da legislação no tocante a lavagem de dinheiro, aumento das penas para esses marginais, em especial pros chefes dessas [música] organizações narcoterroristas. E o que depender de nós, eles não vão ter vida fácil. Podem trabalhar contra o Flávio

Bolsonaro, porque a partir de janeiro, marginal, não vai ter vida fácil no Brasil, vai ser condenado há muito mais tempo de prisão. Vocês vão sair de circulação para dar paz pra população de bem que só quer voltar a poder andar em paz na rua, [música] poder ir pro trabalho voltar tranquilo, poder deixar seu filho na creche sem a preocupação de tomar bala perdida na cabeça ou ou ser assassinado [música] no sinal de trânsito para levar o seu celular. >> Acho que tá muito claro, né? Acho que está claro. Falamos ao longo da semana toda sobre essa questão envolvendo narcocultura, envolvendo lavagem de dinheiro, tráfico de drogas, os tais MCs, artistas, influenciadores e principalmente sempre das facções criminosas, porque todos esses crimes estão conectados às facções criminosas. Nesse caso que trouxe hoje,

ao PCC, mas também ao comando vermelho, é algo muito comum. Quando a gente fala do Rio de Janeiro e da região amazônica, tá claro o que pensa o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato da direita nestas eleições presidenciais? E o que pensa o senor Lula da Silva? Que até hoje, olha, hoje é dia 24 de abril, uma sexta-feira, ele é o pré-candidato da esquerda, ele vai tentar a reeleição. É o que tem dito. Fez algumas ah

ginásticas, né, verbais, vamos dizer assim, né, disse: "Ah, vamos ver se serei, teremos uma convenção". Nesse final de semana tem, aliás, começou hoje. Hoje tem Congresso do PT em Brasília. Até abrir aqui na minha tela porque o partido diz que espera reunir 600 representantes em Brasília, começa hoje, vai até domingo. Esses eventos do PT e eles são longos. começa

na sextas e na sexta e termina no domingo. Muitas vezes o próprio Lula aparece no último dia, discursa para tentar animar a militância, que hoje já não é mais aquela militância que de fato lotava um auditório, lotava ruas. O PT já teve alguma capacidade de mobilização de massa e eh mobilização nas ruas, mas hoje sabemos que é muito menor. Videoral de 2024. PT fez 252 cidades, 252 prefeituras, só uma capital. Fortaleza e

no laço foi no segundo turno. Estado de São Paulo, por exemplo, o PT fez quatro cidades. A maior é Mauá, região ali do ABC Paulista. Ah, Mauá. deve ter em torno do 400.000 habitantes por aí. Se

alguém tiver com o Google na mão, pode fazer aqui uma uma conferência. Ah, mas deve ser mais ou menos isso. As outras cidades são bem menores, né? Matão, no interior de São Paulo. E aí, nesse congresso, eh, o PT diz que vai reunir 600 pessoas, terá alguns representantes, né, provavelmente do governo em Brasília. E, ah, buscando alguma

referência sobre segurança pública, eu não encontrei praticamente nada. não é um tema relevante para um Congresso do PT. Vejam vocês. E aí, eh, acompanhando aqui o que, ah, o PT prepara para essa edição, segundo o site Poder 360, encontrei o seguinte, que o PT fará uma referência em memórian a Clara Charf e Sônia Braga, militantes que ajudaram a fundar o partido. Então, vai ter uma homenagem póstuma numa mesa de abertura hoje às 19 horas. Sharf morreu em 3 de

novembro de 2025. Vocês sabem com quem ela foi casada? Ela foi casada com o guerrilheiro Carlos Mariguela. Acho que as talvez aqueles que conhecem um pouco mais eh da política e do que aconteceu há algumas décadas no Brasil durante o regime militar sabem quem foi Carlos Mariguela, o terrorista Carlos Mariguela. Bom, ele será lembrado no Congresso do PT. A pergunta que fica é,

será que já que estamos falando de segurança pública, o PT vai falar alguma coisa sobre o número de policiais mortos? Será que o PT vai falar alguma coisa sobre as famílias enlutadas por conta do crime, do crime organizado que nós estamos citando? Será que vai apresentar um plano de combate efetivo às facções criminosas com colaboração internacional dos Estados Unidos, por exemplo? Ah, não, né? Não, porque Lula da Silva tem provocado Donald Trump, aliás. Bom, ah,

continuando aqui para finalizar o registro do PT, a sigla completou 46 anos de fundação no dia 10 de fevereiro e diz querer, abre aspas, reforçar suas raízes e ampliar os debates sobre o futuro. Quem vai fazer a abertura, a moderação dos trabalhos é o deputado Gilmar Tato de São Paulo e também terá a participação do presidente nacional do PT, Edinho Silva. Edinho Silva, que eh fracassou ao tentar fazer a sucessão na cidade de Araraquara, no interior de São Paulo, depois de ter sido prefeito durante muito tempo. E hoje preside o PT é uma espécie de foi uma espécie de consolação, prêmio de consolação, depois do fiasco que o Edinho teve nas urnas. Eh, ele não disputou, ele tinha uma candidata. Bom, Lula, Lula vai

participar do encerramento no domingo pela manhã e o partido lançará uma campanha para ampliar o quadro de filiados. O presidente Lula veio a São Paulo ontem, dia 23. Ontem eh ele estava no estado de São Paulo, na capital. Ele foi ao Hospital Sírio Libanês, onde foi submetido a procedimentos médicos que aconteceram hoje. Era uma cauterização no couro cabeludo e uma infiltração para tratar uma tendinite no polegar direito.

Eu vou pegar a reportagem do site eh Poder 360 também que fala sobre a questão do presidente Lula. Então vou trazer aqui a atualização sobre estado de saúde do presidente Lula da Silva. E vejam, quando a gente fala sobre o Lula, às vezes pode até parecer exaustivo. Muita gente: "Ah, não quero saber do Lula, tá indo embora no final do ano, no ano que vem teremos um Brasil novo comandado pela direita, se Deus quiser." Mas e a saúde do presidente Lula da Silva hoje é um tema, principalmente porque para muita gente em Brasília, a gente escuta isso no Congresso Nacional, os congressistas fontes que conversam conosco, jornalistas, dizem que não é descartada, não. Diz que é uma hipótese

sim que Lula lá na frente até as convenções, as convenções vão acontecer bem na na virada do semestre mesmo, que é o período eleitoral oficialmente só ocorre em agosto. Ali Lula pode jogar a toalha e optar por uma saída lá, Joe Biden, né? Uma saída como o Biden fez com Camala Harris. Na última hora, ele é retirado de cena. Pode dizer que a saúde eh deu sinais, fraquejou, não conseguiu. Bom, a lesão

que o presidente Lula com 80 anos tinha em seu couro cabeludo era um carcinoma basocelar. Basoccelar, portanto, o câncer, né? O tumor tinha cerca de 1 cm de circunferência e foi retirado por completo hoje durante procedimento médico no hospital Sírio Libanês, na capital paulista. Como disse, Lula viajou ontem para cá. A equipe médica responsável realizou uma biópsia.

Concluiu-se que era um carcinoma basocular, tipo mais comum de câncer de pele. Era um câncer de pele. O risco de metástase é mínimo. Não era um carcinoma espinocelular ou melanoma que são mais graves. Então não era o caso do presidente. São informações do site

Poder 360 que eu estou reproduzindo com base n que informou a equipe médica de Lula da Silva. E em entrevista hoje, um pouco mais cedo, para os jornalistas que acompanham, que monitoram o presidente no Cío Libanês, o cardiologista e médico pessoal do petista Roberto Cali, filho, declarou que os procedimentos a que Lula foi submetido não interferem em sua campanha. disse, no entanto, que a recomendação é que ele evite grandes eventos nos próximos dias e que use chapéu durante o processo de cicatrização, que deve levar cerca de um mês. Portanto, nós vamos eh assistir quando estiver em público Lula da Silva com o seu tradicional chapéu. Processo de cicatrização deve levar cerca de um mês.

Lula recebeu alta, deixou o hospital às 11 horas da manhã de hoje e a aspa que a médica do presidente Ana Helena Germoglio traz, é a seguinte: ele estava de bom humor, daqui a pouco vai para casa e segue a vida. Ao ser questionada pelos jornalistas como ela estava, como o presidente estava, Roberto Cali continuou, deu também a seguinte frase: "Ele não tem nenhuma restrição sobre a infiltração no punho." Cal disse que foi só um procedimento simples para tratar a inflamação e segundo o boletim médico, não houve intercorrências no processo e o presidente retoma, portanto, as suas atividades habituais. Na segunda-feira, dia 27, a equipe médica vai manter o acompanhamento. Bom, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.