---
video_title: "Dom Adair alerta sociedade sobre avanço da censura no governo Lula"
video_id: MN5seZ6h01w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MN5seZ6h01w
video_date: 2026-06-10T13:00:17+00:00
video_description: |
  Dom Adair gravou um vídeo para as redes sociais falando do perigo da censura e como ela está se alastrando com o governo Lula (PT).
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha só, quero trazer uma informação. Acredite se quiser. Aí teve gente no chat ontem que falou assim: "Barroso, e você acredita no prêmio best?" A questão não é acreditar, a questão é incomodar. A gente ali a Orive tá pronta para incomodar. A gente sabe que a chance de

ganhar é quase nula, né? Mesmo porque a gente aprendeu ali eh vivendo a realidade do prêmio que nós ali nos transformamos, né? Na é um é uma turma de de peixe, né? Os peixe fora da d'água, sabe? peixe no asfalto é a gente no no prêmio best. Eh, e aí a gente tava

na luta por duas categorias, a categoria eh canal de política, onde nós já estamos no top 20, e a categoria jornalismo e notícia, notícia e jornalismo. Estávamos em primeiro lugar na votação popular e fomos retirados da categoria. Sem prévio aviso, nós somos retirados da categoria notícia e jornalismo. Simplesmente, se você tentar clicar, né, para votar como votávamos ontem, você não vai encontrar mais a verde que ocupava a primeira posição no voto popular. Não estamos mais ali, tá?

A gente tá já pediu explicação paraa organização da premiação. Até agora nenhuma resposta. Aguardamos ansiosamente, né, a explicação porque hoje são 11 horas de programação, agora eh, no YouTube, indo para 12 horas de programação. Eh, conteúdo próprio, conteúdo exclusivo, conteúdo gerado aqui, né, pela Rádio Auri Verde de Bauru Limitada. E a gente só queria entender o motivo pelo qual, eh, fomos retirados sem prévio o aviso da categoria notícia e jornalismo. Para você que ontem disse:

"Cuidado com o Prêmio Ibest". Obrigado pelo alerta. Por mais que eu não tenha dado bola inicialmente, pronto, cuidado com o prêmio best. Fomos retirados da categoria sem prévio aviso. Bom, eu quero começar antes de dar bom dia para Silvio e para Olavo, que estão remotamente conosco para esta quarta-feira, com um vídeo que chamou minha atenção ontem na internet do Dom Adaía. Dom Aí eh tem feito alguns

posicionamentos bastante importantes na Igreja Católica em suas falas, na defesa da igreja, dos valores cristãos, na defesa da família e de valores que são innegociáveis para nós. E aí ele fez um vídeo que traz um grito de alerta que eu queria dividir contigo. Aí você vai falar assim: "O que tem a ver? Eu adianto um trecho do meu comentário. Lembra aquela história daquela? Ah,

pegaram meu vizinho, mas ele era não sei o quê, não tinha nada a ver com isso. Pegaram não sei quem, mas eu não tinha nada a ver, não liguei. Prenderam não sei quem, eu não tinha nada a ver, não liguei. Lembra daquela história? Olha onde tá chegando a censura no Brasil. Aperta o play edição.

>> Por falar em liberdade, nossa liberdade no Brasil está indo pelos ralos do banheiro. Hoje eu já não posso mais falar aqui no programa algumas coisas. Algumas já não podia, mas outras agora eu não posso falar porque o canal vai ser denunciado e vai ser fechado. Simplesmente isso. A censura entrou para valer. semana passada,

quando o presidente da República já editou esse esse decreto que para evitar propaganda de propaganda de terrorismo, de homofobia, de incentivo ao extermino autoextermino suicídio e contra a democracia. Aqui o que importa é contra a democracia. Que que é falar? Que que é atentar contra a democracia hoje? E você falar dos crimes, falar da corrupção, falar de certas autoridades que se tornaram intocáveis como deuses do Olimpo, então você não pode mais. A gente tem que se

conter. Vamos ter que trabalhar como no tempo da ditadura militar com parábolas. Eu estou pensando em criar vários elementos de uma parábola para que a gente possa falar as verdades em parábolas, como no tempo de Jesus. Porque a liberdade de expressão no Brasil já não existe. Que que é isso? é o sistema que quer

controlar todos nós. Todos nós. O sistema hoje já sabe onde eu estou, onde você está, porque o sistema é assim, sobretudo quando o sistema ele está coordenado pela ideologia do comunismo. Não pode nem falar a frase de uma vez que a BigTec já vai cortar aqui o programa. Olavo Pellegrina Júnior, Silvio Navarro, nossos comentaristas desta quarta-feira.

Olavo Silvio, eu fiz questão de colocar porque nós estamos tratando da igreja, de uma comunicação que nos traz um alento dentro dessa nova estrutura da Igreja Católica que tem a tal da famigerada teologia da libertação. Mas dentro dessa estrutura ainda existe a resistência. Entendo que Dom Adair faz parte dessa resistência. E por que eu trouxe essa fala do Dom Adair? Poderia ser de um pastor, poderia ser de qualquer vertente, qualquer denominação, qualquer religião.

Eu estou trazendo por conta da censura. Olavo, quando o Dom Adair divide silabicamente a palavra comumismo, é pro algoritmo não identificar a fala. O que eu posso adiantar ao Dom Adair é que, na verdade, essa palavra comunismo, essa plataforma, até onde eu sei, não nos censura por tratar desse tema. O que eu entendo, e talvez isso não tenha chegado aos ouvidos do Dom Adair, como deveria ter chegado, é que quem está censurando pode ser a própria estrutura da igreja orientada por um governo que não quer que esse assunto seja tratada tratado dentro dos templos. É, é, é importante dizer porque eu não sei se chegou ao dom aí, mas eu posso falar comunismo aqui, posso falar comunismo de novo, comunismo novamente, que a plataforma não vai me tirar.

quando estão tratando dessa forma com o senhor que eu não sei o quanto conhece dessa história de algoritmo e tecnologia, eu começo a acreditar que estão colocando o manto do medo sobre esse senhor, sobre Dom Adaí, para fazer com que ele deixe de falar, porque a plataforma, Olavo, inicialmente, até onde eu sei, não irá nos censurar por tratar desse tema. O que eu vejo é uma censura que pode começar dentro no seio da própria igreja, e a gente sabe que isso é absolutamente possível, alimentada pela teologia da libertação. Veja o no prêmio Ibest que eu mencionei há pouco, nesse ano, a premiação teve premiação pro padre Júlio Lancelote, que vai para um caminho absolutamente diferente do Dom Adaía. Que igreja é essa? Mas eu fiz questão também, Olavo, repito, de trazer esse vídeo para mostrar onde chegamos. Bom

dia, Olavo. >> Bom dia, amigo Pitóleo, amigo Silvio, amigo ouvinte, amigos do estúdio. Dom Adair é corajoso. Primeiro, intensamente corajoso. Não se vendeu como alguns segmentos, infelizmente, alguns segmentos da igreja, eu me refiro à igreja de uma maneira geral, como a igreja católica, igreja o o mundo cristão. o mundo cristão, porque nós

vimos eh católicos, nós vimos também podemos ver pastores evangélicos que vendem, trocam sua fé, trocam sua convicção, eh, para babar diante de um governo ou obter favores diante de governo de governo de esquerda. A fé cristã não coaduna com as ideias de da esquerda. É bem simples. A, os valores da fé cristã não batem, não não não se assimilam as doutrinas de esquerda. aborto, perseguição.

Não, não tem, não tem vínculo. Não há vínculo. A própria, o, a própria doutrina de esquerda considera a igreja o ópio do povo. Não, não tem como haver vínculo. Então, quando nós vemos Júlio e Lancelote nitidamente de esquerda e nós não conseguimos entender eh como processos criminais ainda não condenaram Júlio Lancelote a quantidade de imagens e de pontos que nós já vimos por aí e como também a esquerda se une para defender Júlio Lancelote, um negócio sem medida. Dom Adair nos dá orgulho. Adair,

além de ser um homem corajoso, traz à tona o julgamento que começa, que retoma, é retomado hoje em relação essa questão das bigtecs, que poderão fazer censura prévia a questões que, claro, lícitas, como de fotos, de eh porno revenge, a vingança com exibição de de fotos e tudo, mas a mesma legislação e o mesmo julgamento feito pelo STF F inclui nessa censura, inclui uma censura prévia de atos antidemocráticos, condutas que atentam contra contra o estado democrático de direito. Amigo ouvinte, o que é isso? dizer que nós temos ministros que receberam dinheiro de maneira irregular, tiveram negócios irregulares em relação a Daniel Vorcaro, eh, ato que atenta contra o Estado democrático de direito. Dizer verdades nesse país ficou subjetivo. a plataforma agora eh possivelmente será obrigada a julgar esse esse esse julgamento que retoma hoje. Eh, é uma tese que já tá

consolidada no STF, que será mantida jogando no colo das Bigtecs esse julgamento. Talvez, Pitoli, o padre esteja fazendo uma previsão ao dizer comunismo silabicamente, talvez uma previsão de futuro. Já já podemos não falar. E você, amigo ouvinte, você que nos ouve imaginar também que padres, que católicos podem não ser perseguidos pelo aspecto da religião, remeto você a Daniel Ortega na Nicarágua, que fez padres católicos, freiras serem exilados, perseguiu, confiscou dinheiro da igreja, enfim, a esquerda pode, só que caminhamos intensamente paraa censura. Amigo ouvinte, lembra que em outubro tem eleição.

Silvio, antes de te ouvir, só mandar um abraço pra dona Verli, muito querida, ouvinte da Oliverde em Volta Redonda, Rio de Janeiro, mandou uma mensagem para mim no chat. Pitori, dona Veli, tô internada no hospital, mas ouvindo vocês. Dona Veli, seja lá o que for, saúde pra senhora, plena recuperação pra senhora. Dona Veli, beijão, viu, Silvio, a censura é só isso. A censura chegou.

Agora, Silvio, diante do alto da tua experiência, quando você uma provocação que eu faço do ponto de vista de de buscar na tua no teu arquivo aí que é que é vasto, talvez o maior do Brasil, nessa tua cabeça privilegiada, Silvio, quando você mediu pela primeira vez uma palavra quando foi ao microfone, Silvio, quando foi redigir um texto, um artigo, porque Em algum momento a gente começou a tomar um cuidado que a gente nunca imaginou, precisou, né, tomar na vida do ponto de vista profissional. Silvio, bom dia. >> Na ditadura, na ditadura da toga do Supremo Tribunal Federal. Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo. Bom dia, toda a

equipe, audiência do jornal Aure Verde. Pitolle, a censura quando chega e se instala, ela sempre vem para ficar. Não existe meia censura, não existe uma censura cirúrgica. para recordar aqui a ministra Carmen Lúcia naquele outubro de 2022, quando o Tribunal Superior Eleitoral decidiu censurar um documentário que tratava da tentativa de assassinato do então candidato Jair Bolsonaro, aquele fatídico 6 de setembro de 2018, Minas Gerais, quando o militante de esquerda, Adélio Bispo, tentou matar Jair Bolsonaro. Nós sabemos o que aconteceu depois daquele dia trágico e o que o quanto o presidente Jair Bolsonaro sofre com as sequelas até hoje daquela data. A Brasil, paralelo,

produziu um documentário que não poôde ser exibido por censura prévia. Palavras da ministra Carmen Lúcia. É censura, tem cara de censura, mas acaba na segunda-feira depois da eleição. Nunca acabou, porque censura nunca acaba. Só quando você tem uma virada de regime. E

é disso que se trata. O Brasil hoje é um país onde sim existe censura instalada pela toga, pelo Supremo Tribunal Federal. E o marco inicial talvez seja o inquérito 4781, que fez aniversário em março 7 anos e segue aberto como uma ferramenta de perseguição a um único espectro político no nosso quadrado, à direita. respondendo a sua pergunta, a autocensura, ela passou a ser adotada por vários comunicadores, no nosso caso aqui atrás de um microfone por causa do Supremo Tribunal Federal. Essa é a minha impressão. Foi quando eu passei a medir

palavras com receio, sim, admito, com receio de punição para mim ou punição para os microfones dos veículos que me davam espaço para trabalhar. Onde eu trabalhei, eu passei a ter receio por mim e pelo veículo. Será que esta transmissão não vai cair? Será que amanhã não tem um um um agente da Polícia Federal, um oficial de justiça batendo a porta aqui desta emissora, desta eh revista, deste jornal, deste site, deste canal de YouTube? Será que alguém não vai procurá-los para puni-los? Ou na minha residência? Então,

a autocensura só existe em regimes autoritários que não tem nada a ver com democracia. Acho que o Brasil tá muito longe da democracia constitucional plena. que foi instalada, mas que depois de 2019 mudou. E para finalizar, Pitol, isso que o padre fala e você foi muito feliz ao lembrar daquele daquele é um é um poema, na verdade, né? Martin Müller era um pastor luterano. Um dia vieram e

levaram meu vizinho. Porque é isso? A censura é assim que funciona. Um dia eles vão levar o último da fila. E o último da fila muitas vezes é o que alimenta o jacaré também, achando que por alimentar o jacaré nunca vai chegar a vez dele. Chega para todo mundo.

Perfeito, Silvio. Perfeito. E eu fiz essa pergunta para esse querido Silvio Navarro com relação à sua lembrança, memória de quando ele começou se autocensurar no microfone. Essa cautela, essa prudência é fundamental, perfeitamente exposta aqui pelo Silvio. Mas eu transfiro a pergunta para você que me ouve. Silvio, eu passei por

vários lugares já conversando com em grupos, né? R a convite, né? Ali 10 pessoas, 15 pessoas, 30 pessoas, enfim, pessoas que apoiam a verde, que ouvem o nosso trabalho. Se por onde eu passo? E eu sempre faço a pergunta, eh, em algum momento naquele grupo de WhatsApp, naquela publicação da sua rede social, você redigiu um texto e apagou? Em algum

momento você decidiu tratar de um tema e ao mesmo tempo desistiu? Foi orientado pela sua esposa, pelo seu marido para não, não escreva isso não. Você tem filhos? Não, não escreva isso não. Você tem a sua empresa, o seu negócio. Não,

não escreva isso não. E Silvio Olavo, incrivelmente a resposta vem para mais de 70% daqueles que estão sentados acompanhando a minha fala e esse meu questionamento. Ou seja, o Dom Adair fala de censura. Nós já estamos vivendo, né, assustadoramente isso já há praticamente 7 anos ou mais ou mais, né, quando descobrimos essa ditadura da toga que se instala através daquele inquérito das fake news, 14 de março de 2019, salvo engano, Silvio, né? 14 de marçoit >> de de 2019, >> quando se instala ali o inquérito da fake news. Mas isso já chegou em você,

porque a partir do momento em que você escreve e apaga, muda um verbo, muda, não, não publica, ouve a tua esposa, o teu marido, lembrando da tua jornada com os teus filhos, né, da tua empresa e teus clientes, Olavo, já chegou para todo mundo, Olavo, sem dúvida. quase que democraticamente, né? Eh, me recordava amigo Pitoli, amigo Silvio, amigo ouvinte, eh, das vezes, das vezes, e falo de de uma questão pessoal, das vezes em que saí da rádio, passei pela porta indo até o carro pensando assim: "Dessa vez ferrou, dessa vez falei demais. Eh, porque a autocensura, ela vem num momento sobre a ideia, sobre o a opinião, sobre o pensamento e tenta fazer um corte e tenta cortar o pensamento, tenta nos derrubar nesse ponto, quase como um instinto de preservação. você falará a verdade ou se calará para preservar, como bem bem colocou o Silvio, ou autopreservação ou preservação do meio. Mas muitas vezes

nós damos espaço à coerência, a coerência daquilo que nós pensamos, daquilo que é efetivo, daquilo que traduz o que tá dentro da nossa alma, os nossos valores, a nossa cognição, o nosso sentimento. E aí nós falamos, falamos aquilo que efetivamente pensamos. E só lembrando certa vez, eh, o próprio Alexandre de Morais disse, até escreveu num livro que a proibição, a o veto da censura é para aqueles para propiciar voz, aqueles que mesmo que tenha uma uma opinião opinião muito diferente ou contundente ou crítica, esse é o objetivo de não haver censura. É a voz. É a voz. E nós nos policiamos e

temos policiado imensamente, evitado eh alguns comentários ou evitado algumas explanações, mas o ímpeto nos faz falar e depois vem a preocupação, o que é extremamente triste, porque tenho que lembrar, amigo Silvio amigo Pitoli, no tempo do governo Bolsonaro, nós não tínhamos essa essa preocupação. Nós não tínhamos essa essa esse receio, essa autocensura. Autocensura é o ápice, é o resultado final eh do do modelo de pressão. A partir daí é cadeia, a partir daí é prisão, a partir e coisas que nós temos visto hoje, jornalistas exilados e suas contas bloqueadas, enfim. Infelizmente, tristemente, nós vivemos a censura.

É, lembrando que não havia censura por parte do governo, mas o próprio governo foi censurado, né, Olá? >> Perfeitamente, perfeitamente. É bom colocar >> o telefone não tocava aqui por parte do Bolsonaro, mas o telefone poderia, a porta poderia tocar por ponta da da de Alexandre de Moraes, Polícia Federal, enfim, né? Mas, ó, Silvio, só para para finalizar o assunto, a gente ainda falando de Dom Adair e da posição, a CNBB, a Aquiddiocese do Rio não se posicionaram ainda com relação ao Cristo Redentor numa luta com a Estátua da Liberdade, né, numa inteligência artificial produzida pela embaixada do Irã na Tunísia, né, colocando o o o símbolo da nossa nação que é o Cristo Redentor, algo que que realmente transcende qualquer religião, enfim, é um símbolo da nossa nação lutando com a estátua da liberdade. Nenhum posicionamento oficial sobre uma babárie. Você acha que vai se

posicionar com relação ao Dom Ada Odaí? É, deixa o Dom Adair para lá. Essa é a sensação que fica, né? Tá faltando pulso, tá faltando vontade ou sobrando conivência? Essa negligência que faz parte desse jogo, Silvio.

>> É, eles fazem política, infelizmente, CNBB, Arquidiocese do Rio e algumas outras. Infelizmente a contaminação política da esquerda é patente, é visível. Fica claro, esse episódio que você traz é algo lamentável, Pitoli. Difícil até de encarar aquelas imagens foram feitas por inteligência artificial e é difícil de reproduzi-las, é difícil de comentar, porque quando a gente vê a imagem do Cristo, a imagem do Cristo Redentor, ela toca a todos nós. É inevitável. é uma é uma imagem que é

aquela imagem que talvez seja eh ideal para você começar o seu dia, você olhar para aquela imagem e você tem um dia melhor e você vê ela numa brincadeira de péssimo gosto. Vou chamar de brincadeira, aquilo não é uma ofensa, mas eh lutando com a Estátua da Liberdade numo político da imagem que também é um cartão postal brasileiro e não há reação por parte dessas entidades. Isso é um absurdo, isso é uma vergonha, mas é a politização, é aquele pessoal de esquerda que está à frente dessas instituições. Nós sabemos que o PT tem um braço, ainda tem um braço na Igreja Católica que vem da fundação do PT, das origens do PT. O PT é de 1980 oficialmente, mas a o de forma embrionária, como ele foi germinado, tem uma parte da pastaurada da Terra, eh uma parte que depois vai eh ficar muito clara com a teoria, a teologia da libertação que você bem descreve, é o pessoal de esquerda dentro da igreja. Eu

acho que esse pessoal, infelizmente, infelizmente, ainda dá as cartas e faz política com um símbolo que é o símbolo da fé de todos nós. >> Eh, só para para terminar, o meu comentário, o Daniel Leão já tá na linha. Meu comentário é o seguinte: o seu líder religioso, seu pastor, sua pastora, bispo, bispa, padre, p defende esse governo dentro da igreja? Questione. Eu ia usar até desconfie. Posso usar,

mas questione, questione porque não dá. É água e óleo, tá? Água e óleo. Se hoje apoia esse governo dentro no altar, dentro da igreja, pode questionar: "Alguém tá se dando bem aí e não é você". Ok.