---
video_title: "Moraes vai responder à Justiça americana? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: NL98zTK-WMk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NL98zTK-WMk
video_date: 2026-05-26T15:30:35+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o ministro Alexandre de Moraes: será que ele vai mesmo responder à Justiça americana?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor The Books on the table. Malandro. É, saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O ministro Alexandre de Morais

vai ser julgado por 13 13 membros na Flórida. É, é Flórida. parada é muito séria. As regras da Justiça Federal Americana são muito claras. As regras federais de litígio civil nos Estados Unidos, mais ainda. Por isso, o ministro

Alexandre de Moraes tem 21 dias para responder ou apresentar algum tipo de objeção à representação que foi feita contra ele. Ele foi citado por e-mail. É e-mail, e-mail, foi citado por e-mail sobre o processo que é movido contra ele pela Trump Medíia e pelo Rumble na justiça da Flórida. Ele tem 21 dias para responder ou até para comparecer perante a corte americana. Claro, se ele aparecer, o advogado Martin de Luca, que defende a Trump, mídia e a Rumble, diz que ele será ouvido e todos os argumentos dele vão ser levados em consideração pela justiça norte-americana, como ocorre com qualquer outra parte em litígio no território norte-americano. Agora, se o

ministro Alexandre de Moraes não aparecer ou não apresentar sua defesa em 21 dias, a juíza da Flórida já indicou que as empresas devem solicitar rapidamente o que eles estão chamando lá de uma sentença defô, ou seja, uma sentença a revelia. Nesse caso, o ministro Alexandre poderá ser considerado culpado sem sequer se apresentar simplesmente porque ignorou a determinação judicial de comparecer ou apresentar a própria defesa. Depois disso, se condenado, vão ser calculados os danos e prejuízos sofridos pelas empresas para que isso seja cobrado depois do condenado. E aí vai ser apresentada uma análise sobre danos econômicos e prejuízos sofridos pela Humble e pela Trump Medídia. E a justiça federal norte-americana vai levar isso em consideração e vai fixar uma pena, um valor monetário para a sentença. Detalhe

é que essa sentença eventual contra o ministro vai ser válida de uma corte federal nos Estados Unidos. E a partir daí, as empresas Humble e Trump Medídia vão poder executar essa sentença em qualquer jurisdição do mundo contra ativos e patrimônio do ministro Alexandre de Moraes. Esse é o ponto sensível dessa história. É uma novidade completa, uma novidade bastante vergonhosa pro Brasil, porque você tem um ministro da Suprema Corte Brasileira sendo processado por um tribunal norte-americano e que é um rolo danado porque é uma novela que vem desde fevereiro de 2025 quando o Rumble recebeu uma série de ameaças do ministro e um caso que agiam em altíssima velocidade. Ele dava pro Rumble 24 horas, 48 horas para remover conteúdo, para sair do Aston, fizesse teria problemas. Então, o que a justiça

norte-americana resolveu foi fazer uma reciprocidade, uma espécie de reciprocidade contra o ministro Alexandre de Moraes. Então, ele vai ser julgado por uma juíza e mais 12 jurados que não tem característica política. Rumble e Trump Medíia acusam o ministro Morais de entregar dados de usuários americanos sem ordem judicial dos Estados Unidos, bloquear conteúdo protegido pela primeira emenda norte-americana que proíbe a censura, além de bloquear a monetização de contas dentro do território americano, sem conhecimento do governo e das cortes de justiça norte-americanas. Então esse é o processo pesado contra o ministro Alexandre de Moraes que corre na corte da Flórida. Lá é Flórida, lá não é brincadeira. Estados Unidos levam a

questão judiciária extremamente a sério. E aí, de novo, ministro vai ser julgado por uma juíza e por mais 12 pessoas do Distrito Federal da Flórida que são escolhidas aleatoriamente, sem qualquer eh conhecimento específico sobre política brasileira. Elas apenas vão avaliar se os argumentos da acusação procedem ou se valem os argumentos que serão ou não apresentados pelo ministro Alexandre de Moraes em sua defesa. E aí esses jurados vão aplicar a lei. É esse 13. 13 vão decidir o destino do ministro

Alexandre de Morais na Flórida. E o que vem depois? O que vem depois, só Deus sabe. Isso é um pouco diferente, bastante diferente da lei Magnitsk, que foi algo sancionado pelo governo dos Estados Unidos da América. Depois o ministro Alexandre de Moraes foi desancionado e agora vem esse processo que pode dar muita purrinhação para o Supremo magistrado brasileiro. Muita

porrinhação, infinitamente maior do que a lei magnísk que já tinha causado bastante confusão. Então é esse o caso. É o Brasil no Banco dos Réus, é o Brasil na Flórida. nossa situação vai se tornando cada vez mais flóida, porque, né, quando a gente deixa de jogar dentro das quatro linhas do estado de direito, quem perde é o Brasil, quem perde é a institucionalidade, quem sai derrotadíssimo é o estado de direito. Isto um país que teve a sua democracia sequestrada e que parece que a justiça saiu correndo. Vamos trazê-las de volta

ao cenário institucional. É a missão dos brasileiros. Pr verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.