---
video_title: "Em meio ao caos, Botafogo recebe o Petrolero na Sul-Americana"
video_id: oolhHVdSn0g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oolhHVdSn0g
video_date: 2026-04-28T20:30:17+00:00
video_description: |
  O Botafogo entra em campo nesta terça-feira, 28 de abril de 2026, para defender a liderança do seu grupo na Copa Sul-Americana. O Alvinegro recebe o Independiente Petrolero, da Bolívia, em um confronto que marca o reencontro do time com sua torcida no torneio continental.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Botafogo entra em campo hoje com que motivação >> é, rapaz, tá uma situação bastante complicada fora do gramado e isso queira ou não queira interfere bastante, né, dentro do do campo também. Botafogo hoje vai enfrentar um adversário em que o Botafogo é favorito, muito, não tenha dúvida disso, até porque vai jogar em casa contra o petroleiro. Petroleiro que também não tem grandes pretensões aí na temporada, é o sexto colocado no Campeonato Boliviano, não somou nenhum ponto na Sul-Americana e só fez um gol. é treinado por um brasileiro, pelo Thiago Leitão. E o destaque lanza, do Independente Petroleiro é o Jonathan Cristaldo, ex-Palmeiras. Lembra dele?

>> Tur Cristaldo >> é o destaque da equipe do Petroleiro para enfrentar o Botafogo hoje. >> O Lembra muito bem do petroleiro, né? >> É, com certeza. Foi a partida quando o Rafael Navarro, ex-palmeirense, fez quatro gols contra esse mesmo adversário. Mas falando sobre Botafogo, hoje e é uma situação que acaba dificultando muito, porque o Botafogo em determinado momento, na temporada, alguns alguns jogos atrás, assim, o Botafogo foi bem na Sul-Americana, quando, por exemplo, ganhou do Rassing, fora de casa, esboçava uma recuperação interessante no Campeonato Brasileiro, mostrava que se conseguisse se manter minimamente organizado poderia, almejar alguma coisa maior na temporada, quem sabe brigar pelo título da Sul-Americana. Acho que o Botafogo tem

time para isso, pelos jogadores que tem hoje, lógico, talvez depois da Copa vai passar por algumas mudanças, mas hoje eu vejo o Botafogo com condições de brigar. Só que essas situações, o afastamento do Textor, eh a certeza de que alguns jogadores como Barbosa e o Danilo não ficam, o Alex Teles é outro também que não deve ficar, como disse o Lanza. Então assim, se o Botafogo perder esses três jogadores que são praticamente a espinha dorsal do time, dificilmente o Botafogo vai chegar longe. Tem que fazer um bom resultado hoje para se colocar numa situação mais tranquila na Sul-Americana. vai pegar o time que é teoricamente o saco de pancadas do grupo e precisa fazer o resultado para poder se colocar numa situação mais tranquila, assim, se manter na liderança do seu grupo e poder se classificar direto para as oitavas.

>> Não, e apesar disso tudo, o Franklin Martins, ele o Franklin Carvalho, ele tá invicto, né? tá invicto, apesar da defesa do Botafogo ser uma das piores, ele continua invicto e e a gente vislumbrando perder os jogadores que que vão perder, realmente seria uma catástrofe aí pro pro Botafogo se ele não puder recontratar. E não é o que nós estamos vendo no horizonte de um time que que tá com a safida, precisando vender jogador para pagar o próprio plantel ali que que resta, não vai vender o jogador e repor à mesma altura. Então, uma situação muito complicada do do Botafogo, apesar de, como bem disse o Antônio, o começo do trabalho do Franklin chegou a ser animador, porque a gente vendo e acompanhando todas as notícias, a gente esperava menos do Botafogo do que ele tá apresentando em campo, né? >> Não, o trabalho do Franklin, creio eu que seja muito bom acima da expectativa, porque não não é apenas treinar um time, é treinar um time que cada jogador tá com a cabeça em outro lugar. Não digo

todos os jogadores, mas aqueles jogadores que têm mercado já vislumbram outras possibilidades, especialmente o Danilo, Barbosa, como o pessoal já citou por aqui. Mas é um jogo que para o Botafogo, o petroleiro é um time muito fraco, é um jogo o Botafogo ganhar e ganhar até com certa facilidade, abrir uma margem boa pro Rassing, que é o principal adversário do grupo e depois quando eles se enfrentarem no Rio de Janeiro, vai ser decisão para quem se classifica pro pro mata-mata ou quem vai pra repescagem. E tem um outro detalhe também, né? Não que se paga lá uma fortuna, mas para quem tá quebrado todo o dinheiro é bem-vindo. O Botafogo, na situação que tá, até a parte financeira, ganhar os jogos, a Sul-Americana paga por vitória também é importante para pagar, não para pagar as dívidas, né, mas para todo o dinheiro que entra pro Botafogo na fase que o time carioca está, é sempre bem-vindo. Então o

Botafogo tem hoje aí uma uma missão até que na ao meu ver uma missão até que tranquila contra o time boliviano. E só para lembrar, Júlio, e o Botafogo é um time que há do anos, 2 anos e meio atrás, nós estávamos falando de um time que acabara de conquistar a Libertadores, eh, o brasileiro, e tem um dos melhores anos aí que do produto, se não melhor, né, porque é grande história o Botafogo tem, mas um dos melhores anos da existência do Botafogo foi há 2 anos e meio atrás e hoje a gente vê ele nessa situação. É, é um negócio pro torcedor duro, né, ô Júlio? >> Complicado, né, cara? Torcedor do Botafogo há do anos tava gritando, é campeão, tava comemorando o título Libertadores, estava se prepar, é, tá ganhando PSG ano passado, bem lembrado, Antônio Vinícius, no na Copa do Mundo de Clubes e agora esse ano tem um indo para lá, tem que vender jogador, o John Text já não faz mais parte da do clube, da saf do clube. E tudo isso que

tá acontecendo no Botafogo só mostra o tamanho do profissionalismo dos atletas, né? Vamos combinar, né? Os caras, o técnico, por exemplo, é o Danilo, Alex, Alex Teles, o Danilo, Barbosa, os caras estão levando o o time inteiro do Botafogo nas costas e estão jogando, tão jogando como se não tivesse acontecendo absolutamente nada. Os caras estão sendo muito profissionais. uma baita de uma vitória sobre o Rassing eh por 3 a 2 fora de casa no Campeonato Brasileiro.

Tá conquistando uns pontos importantes. Preocupação agora é ver o que que vai acontecer depois da Copa do Mundo com esses jogadores que a gente citou aqui que leva o Botafogo nas costas saindo o Barbosa, o Tes e o Danilo. Aí a gente vai começar a ver o Botafogo de outra forma. Eu só quero pedir uma coisa, porque comecei a acompanhar ontem à noite movimento, algumas falas que, na minha opinião, são bem perigosas para não falar outra coisa, inclusive na rádio dos donos do Atlético Mineiro que, ah, o Botafogo praticou doping financeiro, então o campeão da Libertadores não poderia ter sido o o Botafogo. Sim, o Atlético.

Não vão tentar fazer revisão do que aconteceu dentro de campo, hein, gente? Pelo amor de Deus, que o Botafogo virou uma bagunça, sem dúvida alguma. Mas no campo, o Botafogo conquistou o título brasileiro, o título da Libertadores com méritos. >> Não. E o Atlético tentando desviar, fazer uma cortina de fumaça com tudo que tá acontecendo lá, querendo pleitear título de Botafogo.

>> Pelo amor de Deus, hein? Não vamos começar com esse papo porque aí para o mundo que eu quero descer. >> Torcedor do Atlético, pelo amor de Deus, não me faz passar vergonha aqui defender vocês. >> Tinha jornalista ontem da da rádio dos homes do Atlético inclusive falando essa >> e a gente tá vendo, Lanza, o profissionalismo dos jogadores do Botafogo e o profissionalismo dos jogadores do Atlético. >> E outra coisa, só para finalizar, >> os caras do Atlético hoje ninguém corre lá. E a venda que o Atlético fez

>> é, então perdeu seu principal jogador agora por conta de uma bobeira, já poderia ter perdido no começo do ano e vai perder agora pro Fluminense. Eh, só para finalizar sobre essa questão do Botafogo, isso também é, então só os últimos detalhes, né, que estão ali afinando Fluminense. >> Mas só para finalizar sobre essa questão do Botafogo, isso também mostra uma questão sobref que é muito importante a gente ver. SAF pode ser positiva pro clube, pode trazer um investimento, isso é importante pro time ganhar títulos e tal, só que o o você ser saf que os problemas estão todos resolvidos. Você pode às vezes ser vendido para algum cara que tá que tem outros clubes também e que acaba se envolvendo em esses problemas financeiros, como é o caso do João Texada Gambe, >> então, exatamente, você tem que saber muito bem o buraco quando onde você tá se enfiando.

>> Eu tenho, eu tenho uma tinha um jogador no Botafogo, >> é o bom atás da TV, cara. Pum. Eu tenho uma >> aí o cara voltava. Ó o Cuiabano. Cuiabano tava no Botafogo, não tava?

>> Foi pro Nottingham Forest, >> foi lá, tirou uma fotinha com a camisa do time da inglês, >> foi apresentado, foi emprestado. >> O mesmo avião que ele pegou na ida ele pegou na volta. >> É, tava conversando com Lanza, parece uma coisa meio pirâmide, né? Aquela coisa que que que eng >> esse negócio de saf tem que tomar muito cuidado. Foi legal. Botafogo ganhou a

Libertadores Brasil. >> É exato. Você tem que saber ter uma administra administração profissional. Não era, é, é só uma, uma teoria que eu tenho. Geralmente a SAF, não só no Brasil, de modo geral, o torcedor tem que ficar mais ressabiado do que feliz.

>> Pulga atrás da orelha. >> As duas, as duas orelhas. Porque >> geralmente quem entra, quem entra no futebol, eh, que vem de fora, de fora para dentro, não vem com boas intenções jamais. E e assim, ô ô, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Olivier de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.