---
video_title: "Governo Trump amplia pressão sobre Cuba em meio a colapso energético total na ilha"
video_id: zml8Z37mIZs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zml8Z37mIZs
video_date: 2026-03-18T16:30:32+00:00
video_description: |
  Cuba enfrenta um colapso energético total, com 11 milhões de pessoas sem luz, após o fechamento do cerco econômico pelos EUA. O presidente Donald Trump elevou o tom, afirmando que terá a "honra de conquistar a ilha" e classificando o país como um "Estado falido" sob asfixia financeira. Paulo Henrique Araújo, o PHVox, atualiza as últimas informações do cenário.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
PH, agora vamos falar sobre Trump, onde você está agora, na terra de Trump, em Washington, né, a capital norte-americana, sobre a exigência, né, da saída do ditador cubano para então continuar, né, a negociar com a ilha. É isso mesmo, PH? É isso, Pitolle. Nós estamos então assistindo, né, a uma situação bem drástica nesse exato momento. Eh, estávamos conversando já aqui, né, nas manhãs da Aura e Verde algumas semanas sobre a mudança de paradigma que vinha acontecendo dentro da ilha. E na

sexta-feira passada, o ditador Miguel Dias Canel veio a público às 7 da manhã e deu declarações de que o regime estava conversando com os Estados Unidos da América e colocou ali algumas posições que ele esperava que fossem eh atendidas por parte dos Estados Unidos. Mas o grande ponto foi, estamos conversando, e ele admitiu que nos últimos três meses nenhum único navio petroleiro abarcou na ilha e que a ilha estava à beira do colapso. Coisa que de fato aconteceu ontem, Pitoli, porque nós tivemos um apagão total dentro da ilha cubana. 100% da ilha ficou no escuro, sem energia para absolutamente nada. Nós temos informações de que alguns bairros de Havana está começando a ter um retorno de energia elétrica ainda muito modesto isso. O que vem na esteira de diversas

manifestações que foram ocorrendo nos últimos dias dentro do país, sobretudo depois dessa declaração do Miguel Dias Canel. E isso levou ao presidente Donald Trump endurecer ainda mais o discurso. E ele está exigindo agora como um sinal de boa fé a saída de Miguel Dias Canel. Aqui ainda não se trata de uma mudança de um regime, Pitôle. É importante a gente deixar isso daqui bem claro, mas a administração Trump quer, como um primeiro passo de boa fé da família Castro, sobretudo, tirar Miguel de Canel e também junto com ele algumas outras lideranças mais antigas do Partido Comunista e que eles aí eh abandonem suas posições. Não há nenhuma indicação

de que eles seriam processados, algum tipo de extradição, nada do tipo, apenas saíram do governo nesse exato momento. >> Já tem um plano B para Cuba, PH, >> olha, Pitoli, parece que é uma solução a lá Venezuela que está sendo planejado, tá? E isso daria pro Donald Trump um ágil eh de até mesmo de propaganda, no bom sentido da palavra com a comunidade cubana, sobretudo na Flórida, que vem cada vez mais pressionando tanto através de parlamentares como também através, né, de representantes cubanos. Dentre eles o maior de todos, Marco Rúbio, o secretário de Estado. Agora, o que que a gente pode aguardar no meio de tudo isso? que quem vai continuar ali dando

as cartas é a família Castro de alguma forma na figura de Raulito, tá? Raulito, ele é neto de Raul Castro, sobrinho neto de Fidel Castro e ele é a pessoa que está negociando com os Estados Unidos há maior tempo, fora da institucionalidade do Partido Comunista. A administração americana entende que o Miguel Dias Canel é só um puppet do regime, ele é só um fantoche e que na verdade ele não manda nada, mas ele tem uma presidência que comanda a linha dura e a repressão acima de tudo. Então o Donald Trump ele estaria apostando aí que tirar a figura do Dias Canel, tal qual foi feito com Maduro, daria um ágil político para que ele tivesse margem para negociar, mantendo a estrutura política que está dentro da ilha. Isso está dividindo opiniões, meu caro.

>> Eu imagino agora, eh, a gente torcendo, né, ao mesmo tempo, eu não sei se passa essa sensação para você eh pegar para mim, sim, um serviço pela metade. Entendo, não dá para ser superherói, né? aquela a a cena do do do dos americanos, o xerife do mundo, aquela coisa toda, a gente entende. Mas veja, Venezuela aparentemente um serviço pela metade. Eu, ô, PH, é que a gente imediatista, né? A gente quer ver aquele povo eh sem

as amarras, sem as bolas de ferros nos pés. Veja, semana passada estive com Maria Corina lá na posse do Cast na no Chile, uma energia, um vigor, uma disposição de quem luta há quanto tempo, né, para libertar a Venezuela, disse há quanto tempo que seria presidente daquele país, injustiçada, perseguida, violentada, enfim, e continua a lutar. Entretanto, com essa missão parcialmente cumprida, a Maria Corina ainda não chegou lá. No Irã a gente já sabe como estão a situação, como está a situação por Cuba tira Miguel Dias Canel, mas assume o sobrinho Neto do Fidel. Não fica uma sensação de dever cumprido parcialmente, PH?

>> Exatamente, meu caro. Exatamente. E cada um desses países que você citou tem as suas particularidades, né? E eu acredito que aonde esse sabor amargo, né, na boca, no paladar, fica, é justamente na Venezuela. Porque nós podemos ali até colocar de maneira clara, olha, não, não dava para tirar o xavismo, não sei. É, é

muito difícil a gente classificar, principalmente com o intermediador de negócios que os Estados Unidos estavam utilizando, que era o Richard Granell. Richard Granell era alguém que estava atrapalhando as negociações, chegou a ser afastado pelo Marco Rúbio no embate que teve com o próprio presidente Trump. Eh, o Richard Granell, ele foi cogitado para ser o secretário de estado, veja só, e perdeu a posição pro Rúbio, que estava cogitado para ser o vice, né? Então, o Richard Granell na semana passada foi destituído das suas obrigações pela Casa Branca. E o que circula aqui nos bastidores de Washington Pitol é que de fato veio à tona que ele estava na verdade cooperando com os lobistas, tá? Da

indústria de petróleo americana aí na questão da Venezuela. Agora, o por que que fica esse sabor amargo? Na verdade, a Venezuela, como você bem colocou, tem uma estrutura de oposição política. Eles têm uma estrutura, eh, mesmo na diáspora de um judiciário que era legitimamente e constitucionalmente ativo dentro da Venezuela e fora depois quando foram para o exílio. Você tem estruturas sólidas que poderiam trabalhar mesmo com todas as dificuldades que o xavismo imporia. Só que a partir do momento que

você parte essa solução como foi feita com a Deus Rodriguees e agora os Estados Unidos oficialmente reconheceram o governo da DC Rodriguez, você passa uma borracha em toda a luta que vinha sendo construída, principalmente com as fraudes eleitorais que aconteceram ali no dia 28 de julho de 2024. Você colocar como o governo interino é uma coisa você chancelar e reconhecer esse governo que todos sabem que foi ilegítimo numa eleição fraudada vai legitimar a Delc Rodrigues como presidente pelos próximos 4 anos. E esses 4 anos, inclusive pode acontecer muita coisa, dentre elas o fim da presidência de Donald Trump, não sabemos quem vem por aí. E isso pode significar um renascimento do xavismo. Talvez é uma possibilidade grande. Eh, e

isso não é a coisa bacana de se falar, não é a coisa bacana de se ouvir. E algo que tá muito distante do que a maior parte dos venezuelanos comemoraram no dia que o Maduro foi preso. E aqui isso não apaga a importância de ter prendido o Maduro. Na questão de Cuba, Pitoli, é realmente mais complicado, porque quando a gente olha, é uma população que está há quase 70 anos, né, mergulhada no comunismo cubano. E essas pessoas, tirando os cubanos que estão na diáspora, não tem uma noção totalmente clara do que é a vida fora do de uma estrutura comunista, fora de um partido único, não tem uma oposição política de fato, uma organização. Então isso iria

precisar muito do pessoal da diáspora cubana voltar para reconstruir o país. E será que isso seria possível? Isso geraria desgastes internos. É uma situação mais complexa. Eu compreendo isso. Não é fácil chegar uma solução,

como você disse, mas no caso da Venezuela, o sabor é amargo. E aí que tá o problema. Pitóle, se você me permite agora aqui um toque pessoal, né, sobre os fatos. H, você sabe que eu sou um profundo estudioso do Foro de São Paulo, tenho dois livros sobre isso. E a gente vê um momento de euforia muito grande, muitos, muitas pessoas falando: "Não, o foro de São Paulo está chegando no fim".

E eu venho dizendo, olha, não é tão fácil assim acabar com o foro de São Paulo. A gente sabe que, por mais que, por exemplo, o Lula seja derrotado no Brasil esse ano, o PT não vai acabar. o PT não será destituído eh como um partido eleitoral e ele é um dos alicerces que está mantendo o foro de São Paulo no momento. E se o regime cubano, perdão, se o regime venezuelano, regime xavista continuar e sobreviver a Donald Trump e o Trump sair e de repente a gente não sabe o que vai acontecer em 28, pode ser o renascimento novamente. seria o segundo renascimento do foro de São Paulo. O primeiro foi em

2017 a 19, justamente com a liderança do Nicolás Maduro. Será que veremos em breve com a liderança de Delir Rodrigues e da cúpula do PT? Isso é um problema muito sério e que os revolucionários sabem jogar muito bem com esse tempo, meu caro Pitoli.