---
video_title: "Clima de Copa: Ponta Direita debate qual será a melhor estreia na competição"
video_id: 4QuyPSmZJrI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4QuyPSmZJrI
video_date: 2026-06-11T23:00:30+00:00
video_description: |
  A equipe do Ponta Direita analisou os jogos da primeira rodada da Copa do Mundo. O principal campeonato de seleções do mundo começou hoje e terá uma centena de jogos até a grande decisão, no dia 19 de julho.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
certeza não vota novamente nesta pessoa. Vamos começando então agora e a bola rolar. Hoje dia de estreia, temos dois jogaços, inclusive um vai rolar entre o nosso ponta à direita aqui a nossa edição da tarde, tá? E depois nós temos a nossa edição da noite. Volto a repetir para você, a partir das 7 horas da noite, sucesso total na edição das 7 às 8. Aí já teremos pelo menos uma

amostragem do primeiro jogo aí da Copa do Mundo. O primeiro jogo é entre o México. Nós nós teremos aí é o México contra, cadê? A África do Sul. Isso mesmo. Então, vamos falar o seguinte,

antes da gente entrar especificamente e sobre esse jogo México e África do Sul, eu queria saber de vocês aqui qual a estreia vocês projetam ser a mais pesada, a mais equilibrada ou a mais difícil para um determinado time. Tem alguma que vem à cabeça? Eu penso muito na na estreia do grupo da Holanda, porque vai ter Holanda e Japão. Eu acho que é, talvez dentre todos os jogos, seja o mais parelho, porque são duas seleções. Seleção japonesa que evoluiu bastante nos últimos anos e tem conseguido bons resultados. Um deles

inclusive em amistosos vencendo a seleção da Inglaterra, que a gente coloca aqui que é uma seleção de chegada. a gente sabe que pipoca no fim das contas, mas é uma seleção que vai longe nas copas geralmente e o time do Japão, além de vencer a Inglaterra, venceu o Brasil também e vem de uma preparação muito interessante. E a seleção da Holanda, que talvez tenha como seu principal jogador, o Memphis Depai não tá nos seus melhores momentos, tá vindo de lesão também, ficou muito tempo sem jogar pela equipe do Corinthians. Eh, e é uma seleção difícil de se jogar contra também. Acho que tem um coletivo interessante, mas eu vejo como uma das estreias mais eh pesadas assim nessa Copa do Mundo, talvez em questão de equilíbrio. O próprio Brasil

Marrocos também é um jogo que na atual circunstância é um jogo que pode ser equilibrado, mas eu acho que Holanda e Japão é o primeiro assim que me vem na cabeça das estreias mais empolgantes, vamos dizer assim. >> Vamos colocar aqui como se eh um rankingzinho assim entre a as estreias que que parecem ter um peso maior pra gente poder pensar. Colocaria Brasil e Marrocos, né? É, colocar Japão. Você, o, o Antônio colocou também Japão e Holanda. É, é uma, é de se pensar

também. É, tem mais alguma que que vem a cabeça? Acho que Croácia e Alemanha, não, Inglaterra. Croácia, Inglaterra também parece. >> Bom, eu colocaria França e Senegal. Eu

acho que é uma estreia que tem uma boa, uma boa dificuldade pra seleção francesa. Senegal é uma boa seleção. Coloca frente à frente a França, que é apontada por muitos como a favorita ou pelo menos uma das favoritas. e Senegal, que foi na bola campeão da última Copa Africana de Nações, ganhou de Marrocos, depois teve toda a situação que a federação deu título pra seleção marroquina, mas na bola a seleção do Senegal ganhou. Então, para mim é um jogo muito pesado e não me surpreenderia inclusive a França não vencer nesse jogo de estreia. Inclusive é uma redição de

abertura, né? Em 2002 tivemos a vitória de Senegal, aí sim uma seleção surpreendente Senegal na época batendo a França que era campeã do mundo. Então tem até esse componente histórico entre França e Senegal. Júlio, a estreia mais esperada. >> Eu tô curioso para assistir Estados Unidos e Paraguai. Eu acho que esse time

do Paraguai é um time interessante, teve uma arrancada surpreendente nas eliminatórias com a troca de treinador, conseguiu essa classificação e os Estados Unidos, o fator de jogar em casa e também é um time interessante. Mas tem um outro jogo aqui também que eu queria destacar, não só Holanda e Japão, concordo com o Antônio Vinícius também, eh, Costa do Marfim e Equador. Tem muita gente falando da defesa do Equador e muita gente falando da questão física da costa do Marfim. Eu acho que esses jogos aí dessas equipes poucos poucas faladas, eu acho que são jogos que vão dar em destaque. E claro, Brasil e Marrocos a gente não pode deixar de lado. Queir ou

não é um jogo de estreia. Marrocos por tudo que fez aí com o histórico que tem da última Copa do Mundo, coloca aí também nesse ranking. >> Lanzar, qual a sua estreia mais esperada aí no mundial? Ah, não dá para negar que é Brasil e Marrocos, eh, até por por conta da seleção brasileira, mas confesso que eu tô muito, mas muito curioso para ver França e Senegal, porque na minha opinião a França é ao lado da Espanha como a favoritaça. Apesar de não ser o meu palpite para ser campeã, eu não nego que França e Espanha chegam a esse mundial como as grandes favoritas à conquista da Copa do Mundo.

E Senegal é discutivelmente, ao lado de Gana e Marrocos, a seleção mais forte do continente africano. Então é, eh, eu acho que é um baita duelo, é um baita jogo e é um duelo que a gente pode medir como que vai vir a França pro para esse torneio, que tem muita gente que contesta até pelos problemas que a França tá tendo interno, que essa França possa repetir o o repertório que apresentou nas duas últimas Copas do Mundo. Eu já entendo que o francês por natureza ele é mais frio e essa questão do ambiente não não acaba não não importando tanto para eles, porque se você envolve grana também, né? Envolve a família que eles querem botar no hotel. >> É. Então, mas é algo que esses mesmos

problemas aconteceram principalmente não eh na do Qatar, mas principalmente eh na Rússia. Essa mesma história aconteceu e mesmo assim os caras foram campeões. Então assim, eu fico com essa, eu não acho que vai atrapalhar tanto a seleção francesa. Projeto inclusive a seleção francesa eh na final da Copa do Mundo. A minha final é Portugal e França.

>> Qual o país que vocês acham que vai dar aquele cala boca? Não no sentido que nós nós fizemos ontem sobre ser uma surpresa, mas no sentido de ser subestimada, darem menos para ela do que deveriam dar. E e ela não seria uma surpresa, mas seria mais um cala boca. Eu acho que a gente pode, não vou colocar o Brasil como isso, mas um pouco se o Brasil de repente é um campeão, é uma seleção que está subestimada, do mesmo jeito que ao meu ver a Inglaterra tá super tá tá tá os os caras têm bolsa de aposta que tá dando a Inglaterra como segunda força da da Copa do Mundo. >> Mas você não acha que talvez pelo histórico que a Inglaterra tem apresentado em Copa do Mundo desde 66 não chega aquela coisa toda não daria para colocar nesse balaio também? De

repente se bate campeão, vamos supor >> como Mas é que Mas é que ela não tá subestimada, né? A Inglaterra, [risadas] todo mundo tá rypada. Eu acho que tá até flopada demais do do que deveria. >> Eu não sei, cara. Eu acho que eu coloco a Inglaterra pelo histórico, não pelo momento. O momento é muito bom. Ontem

jogou com a Costa Rica, jogou em ritmo de treino. Eh, mas eu acho que talvez pelo histórico dê para colocar em Inglaterra, porque a gente sempre fala, né? Inglaterra quando chega em Copa do Mundo é aquela coisa que vai pipocar uma vez a cada 100 anos e não sei o quê. Eu acho que talvez se a Inglaterra, de repente, como você falou do Brasil, se bater campeão, eu acho que entra nesse nesse patamar sim. >> Subestimada tem alguma que vem a sua cabeça, Daniel?

>> Eu acho que o Brasil, eu acho que o Brasil assim pensando não como brasileiro, porque a gente avalia muito como o Brasil, então como brasileiro a gente vai olhar muito pra seleção brasileira, mas quando você vê os comentários de modo geral, as bolsas de aposta, o Brasil tá abaixo de seleções que na minha visão deveria estar à frente. Brasil, em alguns lugares se fala da Holanda como à frente do Brasil, da Inglaterra à frente do Brasil. Eu não vejo o Brasil abaixo das seleções. Então, de modo geral, pensando assim globalmente, eu acho que o Brasil é uma seleção que é apontada como subestimada, apesar de ter vários problemas, que a gente já fala aqui sempre, né, todos os dias, mas querendo ou não, é uma seleção pentaacampeão do mundo. Então eu colocaria o Brasil como uma seleção subestimada.

>> Tem uma que eu pensei agora também que eu acho que poderia entrar nisso, que talvez seja a seleção da Alemanha, porque o ciclo da Alemanha pré-copa do Mundo não é um ciclo empolgante e a gente não coloca aqui a Alemanha também entre os times que vai chegar e vai brigar. é uma seleção pesada, tetra campeã, aquela coisa toda, só que já faz duas copas que não faz boas campanhas, não passa nem da primeira fase. E o ciclo pré-copa do mundo da Alemanha também não foi tão bom assim. E o chaveamento que a Alemanha vai ter ao longo da da competição, pode pegar a França, né, na na próxima fase. O chavamento é ou o chaveamento coloca umas quartas, umas oitavas de final, França e Alemanha, ou a Alemanha e Brasil, >> por exemplo, Alemanha tirar um desses dois para mim é é um cala boca.

>> Ia falar Alemanha. >> E nós estamos vendo também um chaveamento, a gente tava vendo em off, né? E o chaveamento pro Brasil, acho que tava eu, você e o Papa. O chaveamento pro Brasil chegar a final. Seria, poderia ser o Japão, Senegal, eh eh Portugal, não, aqui eu tô projetando, tá? Eu tô projetando o chaveamento do

Brasil a partir da segunda fase. >> Japão, >> Japão, Senegal, Inglaterra e Portugal. É muito viável para mim o Flamengo, o Flamengo, o Brasil >> é o coração falou mais alto. [risadas] O Brasil chegar numa final desse lado do que em outras >> e e eu acessível. E eu não nego, desse lado, do lado da seleção brasileira, em t, se o Brasil for primeiro colocado, é o lado, digamos assim, que é acessível para todo mundo, inclusive pra chave de baixo, porque na chave de baixo você pode ter, eu tô projetando na segunda fase, um Uruguai e a Argentina e quem passar daqui pega nas oitavas o vencedor, na minha projeção, de Turquia e Egito. mas a Copa do Mundo tá

parecendo Libertadores daqui a pouco, porque se passa o Uruguai, você mesmo falou que o Uruguai pode passar da Argentina, aí me fica para mim as quart Egito, cara. >> Para mim as quartas final é Uruguai e Portugal. >> Você vê, coloca muito time assim na na o negócio fica meio, tem, né? Fica sem classe, tinha que ser 32 times. Eu eu sempre fui favorável a isso, mas vamos ver agora com 40, vai ser a primeira copa, 48 seleções, tudo mais. Quero ver

se vão me calar. Mas >> mas é geralmente isso acontece nas copas. É que a gente pega muito pelos nomes dos países. Por exemplo, na última Copa com 32 teve Marrocos, que não tem história em Copa do Mundo, né? Tudo bem, é uma boa seleção, mas não tem história.

Eh, o ano que o Brasil foi campeão em 2002, teve de um lado Alemanha e Coreia do Sul, do outro lado Brasil e Turquia com 32 seleções. Em 94, tudo bem, tem lá seu histórico, mas a Suécia chegou numa semifinal de Copa do Mundo, eh, os Estados Unidos chegou numas quartas de final e >> a Coreia já chegou tinha 24 times. >> E tinha 24. Então assim, eh, >> sempre tem um penetra, né? É, ser, não digo sempre, mas é muito comum seleções mais fracas, não, seleções mais fracas, seleções que não tm tanto peso histórico chegarem, porque hoje, por exemplo, se a gente pega pelo peso histórico, a gente pode falar que, vamos supor, a Noruega, que muita gente aponta aí como uma das seleções que não tem tanto peso histórico, pode ir longe numa Copa do Mundo e é uma boa seleção. Em

contrapartida, seleções, por exemplo, um jogo Uruguai e Noruega, quem que seria um favorito hoje? >> Hoje eu coloco a Noruega. Noruega, mas o Uruguai tem muito mais peso histórico. Então, eh, é comum seleções que não são grandes, entre aspas, na história do futebol eem longe numa Copa do Mundo. Isso aí acontece. Não, acho que pode

acontecer de novo, inclusive. >> E pode ter um chav >> Lanzar, deixa eu só separar aqui a rede. A gente continua junto contigo pelo YouTube e já já também pelo rádio. Fala, Laza. >> Pode ter um chaveo muito bom para Noruega, porque na segunda fase eu coloquei a Inglaterra passando, mas é Inglaterra e Noruega. Eu sempre tenho

meu pé atrás com a Inglaterra, porque a Inglaterra todo ano chega no hype baita, mas aí não vai. Inglaterra. E a Noruega, a Noruega tem um caminho interessante. Probmente você colocou a Noruega como segundo do grupo para chegar nesse chaveamento. >> Deixa eu confirmar aqui.

>> Se a Noruega passa em terceiro, e é possível que passe porque o grupo da Noruega é um grupo difícil com Noruega, Noruegairo, >> terceiro. Então é um é um grupo que a Noruega pode passar em terceiro, como o Senegal pode passar em terceiro também, porque é um grupo muito equilibrado, porque você tem três times fortes, França, Senegal e Noruega. e um time que é muito abaixo deles, que é o Iraque. Aí seria uma grande surpresa o Iraque passar nesse grupo. E como são três muito provmente vão passar desse grupo, um deles passaria em terceiro e teria esse caminho mais fraco. Pode até

pintar, quem sabe a França passando em terceiro. Por que não? >> Ah, não, não, não, não, não, não, não tem como. >> Ah, acontece em terceiro. É futebol.

>> A Itália foi campeão em 2006, não ganhou de ninguém, chegou lá no na final. A Itália em 70 também, a Itália em 82, criminou o Brasil, se classificou no na primeira fase com três empates. >> Então, só para não sair da França, que que aconteceu com a França campeã em 2002, vindo de uma conquista em 98? >> Perdeu, foi eliminado na fase de grupo, >> visou machucado. Era outra outra situação ali.

>> Dá, eu eu >> às vezes as coisas não acontecem. A Espanha de 2014 tinha algum problema assim, alguém machucado, alguma coisa assim. Não, vinha de um título de Copa do Mundo, perdeu a Copa das Confederações pro Brasil, tomou cinco da Holanda e não passou na primeira fase também. que esse ano passando três no grupo é muito improvável que a França seja eliminada. Muito improvável.

Eliminado na primeira fase não, mas pode passar em terceiro, >> passar em terceiro, pode se complicar com Senegal e Noruega, ganha do Iraque e passa em terceiro. >> A França faz três vitórias da primeira fase. >> Vamos falar um pouquinho da seleção brasileira antes da estreia. Nós vamos falar muito do jogo de estreia hoje, mas eu quero a gente tem que passar um pouco na nas pela seleção brasileira também e algo que tá repercutindo. Nós saímos em primeiro lugar porque ontem nós já estávamos repercutindo a entrevista coletiva do Rafinha. Já falamos muito

sobre isso, mas algo que passou desapercebido e e agora eu eu vi muita gente debatendo, achei legal a gente trazer para cá também, foi eh eh o pessoal eh deu uma criticada na na entrevista do Rafinha, não naquele ponto crítico que nós nós falamos aqui dele dizer que para ele tava bom se o Brasil fosse campeão e ele como atacante não fizesse gol, não desse assistência. Nós já arrebentamos com ele ontem. Mas tem um outro ponto que que que nós estamos vendo que é o seguinte. Ele falou que o ciclo assim do do Brasil não começou muito bem e que o ciclo mesmo do Brasil vai ser o próximo. Ou seja, já meio que que teve gente que interpretou como se isso fosse uma desculpa de que esse ciclo aqui, o Antielote vai vai fazer o que pode e que o ciclo mesmo que tá valendo depois que ele assinou seria o próximo. Eu acho que assim, não dá para

usar como desculpa pronta pro Rafinha ou pro grupo que que pegou um ciclo andando ou aquele negócio que fala o carro em movimento. >> Não, não tem como assim. Você pode >> quantas palavras motivacionais? Não.