---
video_title: "Uma pegadinha chamada Lei Felca | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: oGAlOhnf3CM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oGAlOhnf3CM
video_date: 2026-03-23T18:31:00+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, analisa a Lei Felca e explica como ela pode ser considerada uma “pegadinha”.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ah, vamos lá. Barros tem informação. Ah, não, mas antes tem Rodrigo Constantino Consta tá pedindo passagem por aqui. Mais um craque da seleção brasileira do rádio, Rodrigo Constantino com a gente. Fala, Constar.

>> Hoje sobre essa tal lei fel, né? Isso é que nem Érica Hilton na Comissão da Mulher. Isso é pegadinha. Não podemos cair nessa. É uma pena que alguns que se dizem conservadores, como a senadora da Maris Alves, né, bolsonarista, supostamente, que ela caia numa ladaainha dessas, né? A gente tem que

lembrar aqui que o diabo está nos detalhes e que o inferno está cheio de boas intenções. Eu recomendo muitíssimo a conta, né, do eh advogado Emerson Grigolet no X para uma análise mais detalhada dos absurdos e são vários, eu não vou nem enumerar aqui, dessa lei, né? Quantidade de termos vagos, quem fiscaliza, né? É, como é que vai ser na prática o resultado, né, disso tudo batendo num liquidificador é um só. Censura. Censura. Recomendo também a

coluna do eh querido Paulo Briguet na Gazeta do Povo esse final de semana chamado Cavalo de Felca, o A5 digital do governo. Nessa coluna, ele lembra muito bem, né, o seguinte: o criminoso real continua operando nas sombras, protegido pela ineficiência proposital do sistema, enquanto o cidadão de bem é obrigado a escanear a íris para provar que não é um monstro. Ninguém pode achar de verdade que essa lei vai proteger os nossos filhos dos predadores, daqueles que estão à espreita querendo justamente eh eh abusar das crianças que eh navegariam de forma muito descuidada e livre nas redes sociais. Primeiro lugar, porque a função de acompanhar isso mesmo tem que caber aos pais. Quando a gente delega ao estado, quando a gente acha que tudo vai ser resolvido com uma nova lei, é aí que mora o perigo. É aí que a gente vai

criando verdadeiros monstros repleto de boas intenções, né? Não funciona assim. Essa é a verdade. O Paulo Briguer também chama atenção que eh a censura é um instrumento fundamental de quem quer um regime totalitário. Ele diz, né, chamando a atenção que temos aí um consórcio corrupto, o PT no poder executivo e os ministros do Supremo, né, envolvidos em escândalos do Banco Master, alguns e tudo. É o seguinte, né,

o roubo depende da censura. Briga, os políticos e as autoridades públicas jamais poderão saquear o país em paz enquanto houver algum resto de liberdade nas redes sociais. Como eu sempre digo, a censura ocupa um papel central e estruturante no regime totalitário. Enquanto houver um cidadão dizendo a verdade sobre os crimes do sistema, o PT e o Supremo Sovietão dormir sossegados. É disso que se trata.

Ninguém pode achar que uma lei inspirada naquele esquisitão daquele felka visa de fato a proteger crianças de predadores. E a turma que defendeu isso, a mesma turma que tentou boicotar, por exemplo, um filme importante como o Som da Liberdade, que chamava atenção para isso. a mesma turma que foi contra a lei proposta pela deputada Biaquices, com o meu apelido, né, a lei Constantino, que tinha como intenção endurecer com estupra a punição para estupradores, tinha a intenção até mesmo de propor castração química para estupradores. Essa turma toda foi contra. Por que será? Porque no fundo eles não querem

nada punir os estupradores, os aqueles que abusam das nossas crianças nas redes sociais. O que eles querem é o que eles queriam já com aquela eh PL da aquele PL das fake news, né, e com outras tentativas que eles vêm eh eh jogando, né, no Congresso desde o começo do governo Lula, né, Conselho Nacional de Jornalismo e por aí vai. O que eles querem é censura. Não dá para cair nessa, ainda mais conhecendo a turma da esquerda, como a gente já conhece. >> Exatamente. Constar. Aliás, o Cláudio

vai tratar desse assunto da lei Felca. Já abordamos aqui semana passada com Emilson Grigolete, juntamente com Jamili Davis. Mas acho que é importante ouvir o Cláudio também com relação a essa pegadinha. Caímos na pegadinha, hein?