---
video_title: "A história da patriota dona Dady expõe a realidade do interior do Brasil"
video_id: EBFllMOgaUQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EBFllMOgaUQ
video_date: 2026-08-01T11:00:26+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A jornalista e comentarista Jamile Davies convida para o Jornal da Auri Verde Brasil a patriota Dona Dady, para mostrar a realidade do interior do Brasil e o que a mídia tradicional esconde da população.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Jamile Davis, nossa convidada. Ah, deixa eu mostrar paraa Jamile o que eu que eu tenho aqui em minhas mãos. Olha o que chegou para mim, ó. A nova edição de Aurora. >> Bonita, hein?

>> Hã? Tá bonita, não tá, Barros? >> Muito bonita. >> Ó, o Barros é especialista em em impresso, >> diagramação. >> Diagramação, revista, jornal. Fala isso

aqui, ó. Vai ficar melhor assim, né? >> Hã? [risadas] Não fica mais bonito assim, mas vou apresentar o programa aqui agora. >> É bem feito, caprichoso, viu? O trabalho

é, >> não é um trabalho maravilhoso, >> muito bonito. >> E o conteúdo, então? Hum, se a embalagem é bonita, você não tem ideia do conteúdo. Jamile, tá linda Aurora, hein? >> Ah, bom dia, meu querido PL. Bom dia

paraa nossa audiência da Auri Verde. Bom dia ao Barros, a todos que nos acompanham no mundo inteiro. Que delícia ver você segurando a mais nova revista da Aurora com a capa, a Daisy Nunes, nossa eterna Miss gaúcha. E olha, Pitoli, eu fiquei muito feliz com esse resultado, porque nós tivemos a oportunidade de irmos ao Rio Grande do Sul, conversamos com as mulheres que estão fazendo a diferença no sul do nosso país, escutamos histórias, falando, né, do quanto que o povo gaúcho é forte >> e que >> foi para todo canto do nosso país, né? um povo resiliente que, apesar do do de muito tempo, né, estar no desgoverno da esquerda lá no sul, eh, um governante que a gente nem sabe onde é que se encontra, né, o o milk, o leite virou uma água com açúcar, porque ninguém nem sabe onde que tá aquela aquela criatura.

Mas ele eh eles eles são muito resistentes, resilientes e foi muito bom ter essa oportunidade de fazer essa revista homenageando as mulheres gaúchas. Eu fico muito feliz onde você segurando e tendo o selo de aprovação do Barros, né? Sabemos que o Barros, né? Quando não gosta de algo, a gente já vem na cara, ele já levanta a sobrancelha. [risadas] >> Não, mas ol, >> ele já levanta a sobrancelha assim, baixo a cabeça, a gente já sabe. É, é,

você tem razão. Agora tá linda demais Aurora. Essa edição tá maravilhosa, tá aqui a nova, é a quarta edição física da Aurora. A revista Aurora está nas redes sociais, sempre com atualizações. É o conteúdo espetacular, aquele conteúdo sem susto, se é que você me entende, né?

Essa tem que ter em casa aí ou nas suas redes sociais. Procure a revista Aurora, você vai encontrar e vai se surpreender. Agora, só para concluir com relação às mulheres gaúchas, eh, Jamili, nós precisamos entender a história daquele povo, né? Quando você entende a história daquele povo, o quanto lutou aquele povo gaúcho, a gente passa a entender o motivo da força dessas mulheres que viam seus homens indo para pro campo de batalha e cuidavam das suas famílias, das criações, das plantações, enfim. É uma história diferente, sim. A

gente tem que tirar o chapéu para esse povo gaúcho e a força da mulher gaúcha justamente nesse sentido, porque o homem ia pra luta e a mulher cuidava de tudo. É diferente. É diferente, sim. concordo. >> Ficava em casa cuidando da família, os sustentos, os filhos.

>> E o homem sabia que quando voltasse >> ex >> estaria com a sua casa organizada, porque a mulher ali muitas vezes ia paraa luta, defendia, né, sua sua residência e enfim, nós temos mulheres fantásticas nesse nosso Brasil, né? E hoje nós estamos também recebendo uma, mas eu vou deixar você fazer. Não, não, não, não. Quero que você faça. Eu quero que você faça, porque eu desde o primeiro momento, o carinho que você falou dessa nossa convidada, eu eu quero que você faça as honras, Jamili, por gentileza. Ah, muito obrigada, Pitol.

Então, assim, paraa nossa audiência, eu gostaria de apresentar para vocês a senhora eh Dad. A minha câmera tá centralizada porque eu tô achando que eu tô meio torta, né? Melhor, >> tá? Não, tá tudo bem. Tá tudo bem.

>> Tudo bem. Então, o que que aconteceu? contar pra nossa audiência aqui da Aura Verde. Eu recebi os vídeos da dona Dad e eu fiquei encantada. Sabe quando você passa uma hora assistindo todos os vídeos, uma articulação, um entendimento sobre a verdade do que está acontecendo no nosso país, na pele e nas palavras de uma pessoa simples, mas que é de uma sabedoria que que eu gostaria de ver espalhada por todo o nosso país. Muitas vezes a gente

acha, né, que as pessoas que estão no interior ou que estão no Nordeste estão desligadas e sim a máquina pública, o nosso dinheiro que é utilizado para des eh educar o nosso povo, não está atingindo a todo mundo. E a donadade, ela é uma prova de que quando você tem consciência, quando você tem vontade, experiência de vida e decide encontrar a verdade, você se liberta. Então eu gostaria de, com toda a honra da da a dona Maria Piedade, mas nós chamamos ela de dona Dad. Seja bem-vinda, dona Dad. Bom dia.

>> Bom dia. Como é que tá a senhora? A senhora está bem, querida? Eu estou ótima, mas eu já falei pra senhora para não me chamar de senhora. [risadas] >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 R17 que estava lá parado e era meu. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV.

Acesse já e recupere o que é seu. >> Esse é o Alexandre Pitoli. Dona Dad. O Alexandre Pitoli, esse homem maravilhoso que conversa com o Brasil inteiro. Então vou deixar ele dar uma palavrinha com a senhora, porque nós aqui estamos aqui muito honrados. Ela tava nervosa, tá,

Pitô? >> Eu tô é muito feliz. >> Hã, [risadas] >> eu tô muito nervosa, né? Porque eu tô ficando assim muito importante, né? [risadas] >> Como, como é que é?

>> Tô um pouco nervosa porque eu tô ficando importante, né? Aí eu nervosa, né, >> querida? Donaade, primeiro acho que eu gostaria de dizer eh para quem nos ouve da onde a senhora tá falando com a gente, qual cidade? >> Eu sou de Natal, Rio Grande do Norte, né? Eu sou eu sou nascida aqui no interior, aqui perto de Natal, que se chama Goianinha, né? Mas eu moro aqui em

Natal faz 20 anos. >> Tá em Natal agora. Perfeito. >> E e hã quando a gente fala desse despertar, né, do brasileiro, de entender o que tá acontecendo e a gente olha pro Nordeste, a gente acaba ficando muito preocupado, dona Hadadead, por quê? A gente sabe que eh o povo daí tá sofrendo por demais, porque o pai dos pobres tá deixando esse povo cada vez mais pobre, mais sofrido, né? A gente sabe que o dinheiro

incultou, né? Tá difícil de vender o bode, o leitinho da cabra, tá difícil o dia a dia de quem vive aí. Só que a informação não chega. E é por isso que quando a senhora se manifesta, né, quando a senhora coloca a boca no trombone, quando a senhora se posiciona, isso ajuda a fazer com que essa mensagem chegue onde ela precisa de fato chegar. Que que tem chamado a senhora, a chamado a atenção da senhora nesse Brasil, nesse Brasil de Lula, nesse Brasil de PT, nesse Brasil de Alexandre de Morais, que que tem chamado atenção da senhora?

>> Não, o que tem o tem que chamado atenção é porque é o seguinte, né? Eu aqui falo a verdade, na hora assim, eh, ao vivo e a cores, né? Aí tem gente que não gosta, porque tem gente que não gosta de ouvir a verdade, né? Principalmente quando a gente tem de supermercado, né? O absurdo, né? Com filo de feijão, com

filho de carne, principalmente a picanha que ele prometeu o povo, né? Que até hoje o povo não viu essa picanha, né? Que aqui a gente a gente mal tá comendo nem oro tirar picanha, né? Aí assim é na situação que o presidente Lula também disse, né, que tinha tirado o povo da pobreza, né? Aí eu fiz questão de mostrar, né, a pobreza da minha casa, porque aqui na minha casa são cinco pessoas. Eh, eu trabalho de massagista,

né? Eu trabalho de massagista, que é uma profissão muito boa, que eu entendo, né, no ramo de massagem. E devido à dificuldade, né, foi que o presidente entrou, né, que disse que tá enricando o porro aqui do Nordeste, aí eu tive que largar porque eu pagava um ponto, eu tive que largar e ficar em casa e para não morrer de fome, né, eu tive que começar a fazer faxina, né, para ganhar o meu pão de cada dia. Mas mesmo assim a dificuldade é grande, né? Eu eu fui fiz um vídeo mostrando, né, a realidade, porque eu gosto de mostrar para as pessoas acordar, porque tem gente que vendo a realidade, mas as pessoas ainda tão cegas. O meu marido era petista e eu

tive que abrir os olhos dele aqui dentro de casa, mostrando assim na cara, limpa ele e fregando mesmo assim na cara que a realidade, a realidade que tá o país, né? E de tanto ele vê, né, a situação que eu tenho mostrado, né, ele já levant, já baixou a crista e a dificuldade é difícil. O presidente Lula disse que era uma vergonha o país ter um presidente e pode não ter banheiro. E aqui na minha casa eu mostrei a situação no meu banheiro que nem porta sequer tem o sanitário mal colado no chão. O senhor tá entendendo as dificuldades que eu mostrei isso? Porque a gente vê, né, a

Janjã espanjando dinheiro, né, fazendo viagem, como como diz ela, viagens a trabalho, que enquanto quem trabalha realmente é o pobre, a gente trabalha, as viagens que ela faz é diferente da viagem do pobre, né? A gente pobre faz viagem dentro dos ônibus, lotado, gente atrepado nas costas da gente, né? Para sair para trabalho de 5 horas da manhã, né? fazer faxina como eu faço faxina. Aí as viagens da gente é isso, né? Enquanto a Janjão tá por aí

esbanjando dinheiro, o dinheiro da gente, né, dos pobres, enquanto a gente estamos aí na miséria. Porque eu tenho dito para todo mundo que o Brasil tá tão afundado que eu tô compando o Brasil com a história do Titanic, situação que tá o pai da >> Ah, e quando a gente, a senhora fala, por exemplo, né, eu sou massagista e a senhora, olha, eu acabei tendo que ir pra faxina porque não tem cliente, não é? As pessoas não vão gastar dinheiro com massagem, sendo que às vezes tu não tem dinheiro nem para comer, para poder ir ao supermercado. Eh, é nesse sentido que a senhora diz que teve que ir paraa faxina porque não não conseguiu encontrar cliente. É isso?

>> É, não é, não tem cliente também. Eu não tenho dinheiro para pagar o espaço, né? Porque eu pagava espaço, né? E as condições, sinceramente, eu vou dizer ao senhor, se as pessoas vão acordar, né? Ainda dá tempo, né? É que nem eu disse, eu disse

ao meu marido, eh, pule dentro do navio do Titanic, porque tá afundando, né? Se se o povo não abre olho, a situação vai ficar muito muito pior, viu? >> Agora, >> e como é que a senhora fez para para acordar o o seu esposo para Ô, marido, vem cá. A senhora falou, eu mostrei na cara dele, mostrou o quê? A o a a notinha do supermercado, né? a

dificuldade que tá para para pagar a conta, conta de luz quando chega, conta de água quando chega. O que a senhora fez para despertar? Por que eu lhe pergunto isso? Pra gente despertar um Brasil que tá tem e segundo as pesquisas tem quase 40, não sei quantos porcent ainda quer votar em Lula, né? Continuar nesse absurdo. Como é que a senhora fez

para acordar o marido da senhora? >> Olha, porque é assim, né? Tem tem a cegueira que quando você quer ver ainda tem solução, né? Mas tem aquela cegueira que as pessoas não quer ver, né? E eu eu tô aqui mostrando, batendo na tecla, mostrando as contas no supermercado que a gente vai comprar um absurdo no que ele feijão por R$ 12, R$ 14. Se o senhor for aí nos meus

conteúdos, o senhor vi aí eu mostrando, né? Tem tem vídeos meus que muitos viralizados, porque eu entro no supermercado, aí tem gente que diz que gente que eu digo são os petistas, né? porque ele debate muito comigo, mas eu eu não eu não baixo minha cabeça não. Eu mostro a realidade, eu mostro a realidade da da situação. 1 kg de feijão por 14, 15. Aí aí eu sempre digo, eu

chamo meus universitários para calcular comigo 1 kg de feijão numa casa para cinco, seis pessoas, que o senhor sabe que pobre e tem família grande, né? Aí eu mostrando a ele, mostrando a realidade, batendo na tecla e ele e ele tem visto e ele tem visto e ele já tem mesmo visto a realidade e ele disse: "Você tá, você tá certa, você tem razão". E outra coisa que eu quero dizer pro senhor bem clara que pro mundo inteiro, pro mundo inteiro a gente frequentem uma pandemia aí que o senhor viu aí a pandemia que Bolsonaro entrou, né, na presidência. Eh, ele já pegou um abacaxi muito grande, né, o presidente Bolsonaro já tinha pegado um abacaxi grande para descascar aí no país todo, né, para levantar o Brasil e pegou aquela pandemia. Mas eu vou dizer um negócio pro senhor aqui ao vivo e e a cores que eu nunca dormi um dia com fome na pandemia, no tempo de Bolsonaro. Eu

nunca dormi na minha casa com fome. E eu digo até a meu marido, você tá vendo aí a a verdade que quando Bolsonaro estava aí na na presidência, a dificuldade foi grande, mas a gente nunca passou fome, porque os bolsonaristas eles têm um coração muito grande, eles têm um coração muito bom, porque eles sabem, eles sabem. E muit das vezes eu eu chegava aqui na minha porta aqui carros grande, carros grandes com com tantas comidas que eu tinha que dividir pr pra família porque era muita comida assim, carne eh eh frango, eh leite. Leite aqui na minha casa eu nunca comprei leite para tomar, mas vinha assim de caixas grandes, né? que os bolsonaristas que eu trabalhava, eh, trazia para mim, para casa e a gente nunca passou fome e e a situação que eu que eu vou me tem dia que eu choro aqui com uma situação na minha casa, senhor e eu eu fui mostrar aqui a minha cozinha dá dá para ver a situação do resto das coisas, né?

Porque às vezes a gente tem que se eu comprar um armário para mim, uma mesa, eu vou deixar de de comer. Então eu tenho que comprar o comer para mim sobreviver, né? Aí a situação é é grande. A gente já tem passado muita fma aqui na minha casa. Aí eu tenho um rapazinho que ele vendia água mineral, né? Aí o pai dele foi comprar água para

ele revender e roubaram a bicicleta dele na frente do supermercado. Aí ele ficou sem sem poder porque o ponto que ele vendia, né, era um pouco era um pouco grande. E o meu marido ele é servreiro, mas nem todas vezes tem serviço. >> E o PT tá aí há 18 anos dizendo que vai melhorar as coisas, né? Então ele disse, o PT disse que agora o Lula falou que agora dia 12, né, de janeiro, vai tirar a renda da pobreza.

Dia 12 agora de de janeiro, né, ele disse que ia tirar. Aí aí também fica as pessoas questionando eh e o Bolsa Família que ela recebe, porque a gente sabe que o Bolsa Família ele não não é um um o Bolsa Família é um complemento, porque também não foi Lula que botou o Bolsa Família, o Bolsa Família já vinha de de muito tempo, né? E que Bolsonaro foi quem aumentou o Bolsa Família. que a gente recebemos também o auxílio, né, na época da pandemia, né, que estourou. Mas o que a gente quer é mostrar a realidade das pessoas, né, para dar uma lavada no PT para tirar ele da da da situação, porque se não tirar, meu filho, o eu digo o seguinte, que o Titanic e o navio é o Brasil e nós somos aqueles sobreviventes que estamos ali tentando viver e a pedra que a de gelo lá que derrubou o Titanite é Lula. Lula é pedo

e muitos não vê, viu? A minha menina completou ontem 17 anos e eu alertei ela, disse a ela, mostrei a realidade, né? Porque a gente tem que mudar o país, tem que ver, o Brasil tem que acordar para ver a situação, porque eu sou pobre, mas tem milhões, milhões de gente, bilhões de gente na pobreza e eu sou uma delas. Ainda tem gente muito pior do que eu, porque eu ainda tenho aqui um tetozinho para morar mesmo chovendo caindo as gotteiras ainda tem. Mas tem gente na rua, muito jovem nas drogas. Aqui na minha cidade tem muito

jovem nas drogas, gente abandonado, moradores de rua. Aqui o Rio Grande do Norte está jogado as traças e barata aqui. A governadora aqui do PT, a Fátima, a Fátima Bezerra, a gente não vê nem ela sequer. Uma situação dessa que meu vídeo viralizou até fora do país. Tem gente fora do país que diz a minha dade, seu vídeo está rodando aqui fora do país. E aqui no Rio Grande do Norte

agora foi que começou a rodar numas páginas e os órgãos públicos ainda não vê. Eh, ideia e e fora aqueles que também não querem trabalhar mais, né, por conta esperando bolsa disso, bolsa daquilo, que que não querem mais trabalhar, né, que estão desistindo de trabalhar. Tem essa também, né, dona dona Dad, >> o senhor quer que eu lhe diga um negócio? O senhor acha, eu eu tô com vou fazer 54 anos agora, né? >> Uhum.

>> Eu acho difícil para mim pegar um trabalho no mercado de trabalho, agora na minha idade, né? Aí é o seguinte, as pessoas também se acomoda com bolsa família, né? E a recebendo bolsa família, eu não vou trabalhar e vou ficar em casa porque o presidente disse que vai aumentar, que o presidente disse que vai me dar isso, que o presidente disse que atragem da pobreza. O senhor quer que eu lhe diga uma coisa? >> Hum.

>> Eu grave um vídeo aí falando porque ele disse que enquanto existir empregada doméstica e faxineira, o Brasil ia continuar na pobreza. Ele qu dizer que a pobreza está por conta de nós que somos faxineira e empregada doméstica. Ele tem que tá dizendo que tá assim, porque ele não acordou para ver que que a pobreza que está é ele. Ele que qu que fez o Brasil ficar pobre com as lavragens de dinheiro, com as coisas que que ele tem feito aí, que todo mundo sabe que não precisa chegar a dizer aqui. Aí ele tá jogando a culpa para as empregad domésticas porque eu não vejo assim ninguém falar de empregada doméstica. As

empregada domésticas são discriminadas praticamente. Eu acho assim. Aí o presidente acabou de completar, disse que o Brasil está pobre. Quando existia empregada doméstica e faxineira, o Brasil não sai da pobreza. Aí me diga aí que quer dizer que Janjã pode ter empregada doméstica que diz que eu vi que que ela tem uns 75 funcionárias a dispela, né? Seguranças

porque enquanto o Brasil ninguém tem segurança, né? Com a situação que tá, a gente não pode nem sair para fora. O os comerciantes, né? Tudo preso dentro de casa, enquanto as bandidagem cair fora, né? Enquanto o Jor não tem segurança, o senhor acha justo isso e a gente passando fome e o povo não acordar.

>> É, >> é a verdade. >> Jamre, a dona Dad tá tá te ouvindo. Você tem alguma questão para ela, Jamile? >> Eh, que aula, né, Pitle? Que aula e que esperança. Dona Dad, eu gostaria de

perguntar pra senhora o que é que fez com que a senhora acordasse. Obviamente eu te acompanho, né? As pessoas aqui com certeza vão acompanhar suas redes depois, porque é muito importante que que vocês façam isso, deem apoio e entendam a a como que é a vida da do brasileiro real, não do brasileiro que o Lula gosta de pintar, né, dona Dad, como a senhora falou, tá aí no terceiro mandato e vai tirar o povo da pobreza novamente. É o mesmo discurso que ele fala. Eu queria perguntar pra senhora duas coisinhas. A primeira, o que é que

fez a senhora ter essa vontade de começar a falar? E qual é o sentimento da senhora? Onde a senhora está morando, onde a senhora vive? As pessoas elas, o que é que as pessoas escutam? Elas escutam o que a senhora fala? Elas elas

ouvem a a verde ou elas ficam ligadas na TV lixo, por exemplo, escutando e acreditando em tudo que eles falam. A internet tem por todo canto, né? As pessoas vê e não precisa nem chegar muito longe para ver a tragédia do Titanic, né? Não precisa nem nem tá em rede sociais porque a gente estamos vivendo nela, né? Na pobreza. Às vezes eu tenho para fazer

fácil. Olhe, olhe, eu eu fui, eu fui, eu eu sou filha de um cortador de cama, né? Eu mostrei meu testemunho. Aí eu sofri muito na vida, né? Meu pai, meu pai era petista. Ele ele sempre dizia a gente

pra gente volotar no PT, né? E eu tava dizendo paraas minhas irmãs que as minhas irmãs também é tudo bonarista, né? Ela disse: "Se pai, a gente", eu digo, ela: "Se pai tivesse vivo hoje, ele ia ter uma decepção muito grande, ele ia chorar muito com a situação que tá o país, né?" E a gente sofrendo muito, né? Eu sofri muito, a gente sofreu muito. Eu sou de família muito

pobre das pobreza mesmo, que a minha casa era de daquelas de de de taipa, né? Banheiro ainda de palha assim. Aí eu fico triste assim porque eu trabalho s, né? Eu sou muito guerreira, eu sou muito batalhadora, sabe? Eu saí de manha para trabalhar, eu tenho depressão, eu tenho crise de ansiedade por causa da situação que a gente vive, porque é muito triste uma mãe acordar de manhã, né? E você não

tem um pão para dar um fio. Aí é triste, é triste, é muito triste mesmo a situação, né? E outra coisa assim que eu também larguei meus estudos, troquei, né? Porque tem gente aí que me chama de analfabeto, [roncando] né? Tem gente que me chama de analfabeto assim na na lá dos meus vídeos, né? Mas

não me atinge não. E eu não não eu acho que não tenho muito o que explicar porque só eu mostrar minha realidade. Aí todo mundo tá vendo, né? E eu deixei eu troquei meus livros em escola por trabalho. Eu comecei a trabalhar com 8 anos de idade. Eu tinha muita vontade de

estudar e eu procurava livro nos lixos, né, para m aprender ler sozinha, porque minhas irmãs ninguém sabia ler. Só tinha um irmão meu que estudava. E um dia ele ficou doente. Eu disse: "Mãe, deixa eu ir pro lugar dele". Aí mãe disse: "Onde foi que já se viu a pessoa querer estudar no lugar?" Disse: "Mãe, deixa".

Eu achava muito bonito quando vi aquelas crianças passando pra escola, né? Aí eu pegava nos lixos aqueles livros, ficava em casa. Aí eu via que se tivesse algum desenho, aquela história tinha a ver com desenho, né? Aí eu comecei a ler sozinha. Aí eu pedi a professora, né? Eu pedi a

professora para mim ficar no lugar do meu irmão. Aí ela disse: "Pode ficar". Aí ela perguntou se eu se eu se eu tinha vontade de estudar. Eu disse que tinha. Aí quando ela passou as tarefas para mim fazer, ela viu que eu já sabia ler, né?

Que eu já entendia bem das coisas do fazia a os ver bem direitinho. Mas infelizmente a pobreza era tão grande, a fome, né? Meu pai, meu pai ele trabalhava e quando era no domingo, que era o dia da feira, eu não me lembro como hoje, ele ia para feira, comprava só banana com farinha pra gente comer, né, a semana todinha. E ele comprava uma carne seca para levar para cortar cana. Ele ia trabalhar para cortar cana para comer aquela carne, né, com farinha. E muit das vezes ele levava

de volta porque ele sabia que a gente ter ficado em casa sem comida. E foi muito sofrido a vida da gente, né? Aí, aí eu, mas a gente era uma pessoa feliz, entendeu? Aí eu fico comparando assim, porque naquela época a pobreza não tinha violência, né? Não era como hoje, né? E eu digo que

o Brasil é um país muito rico. O país é um país rico, mas tem muita [roncando] pobreza, porque a senora ela tá vivem a situação. >> E eu quero acordar o povo, eu quero acordar, eu não vou parar de postar meus vídeos. E quem quiser lá dizer que, ah, tem gente que diz assim: "Ah, na minha cidade 1 kg de feijão é R$ 4.". Onde é

que 1 kg de feijão é R$ 4? Do pior que tem. Me diga aí quanto aí as pessoas vou lá comprar, mostro a realidade, as carnes, os preços das carnes. Um absurdo, um absurdo os preços das carnes, né? A situação é, eu quero saúde, eu quero moradia, a gente fica na fila do SUS, a gente a gente vai para pra UPA, né, pros hospital de manhã e a gente é atendida de noite, né? Quantas pessoas estão aí

na Fila do SUS esperando, esperando uma cirurgia de emergência, né? E quando vai sair o resultado é depois de 6 anos, sete e a pessoa morre e e e não é atendida. Eu absurdo, um absurdo, um absurdo, um absurdo. E Lula mentindo, mentindo, mentindo, tentando enganar as pessoas. Mas eu mostro, eu bato e mostro a realidade, faço para todo mundo, mostro a verdade.

>> Dona Daddia, a senhora tem, a senhora tem só uma filha de 17 anos ou tem mais filhos? Eu tenho essa que foi 17. Aí tem um rapazinho de 22, né, que era o que vendia água, que roubaram a bicicleta dele, que onde ele vendia, né, um pouco distante. Aí tem outro rapazinho que ele trabalha de bar, mas ele ele ele o dinheiro que ele ganha, ele paga o curso porque ele faz curso de advocacia, né, que ele quer ele tem um sonho de crescer na vida com muita dificuldade e o meu marido que faz bico e eu que faço faxina, né? Eu faço as faxinas. Eu

tenho vontade assim de voltar para fazer as massagem, né? Porque você vi aí nos comentários que tem cliente aí que me segue, né, que diz assim: "De volte é para fazer as massagem, você uma boa profission estamos esperando." É isso, estão me esperando, né? Mas as condições, né? >> A senhora se incomodaria se a gente fizesse uma campanha para ajudar, por exemplo, a comprar a bicicleta, uma bicicleta nova pro seu filho agora? A

senhora se incomodaria? >> Não, não. Eu, eu ficava, eu agradecia assim. Po, a gente pode fazer aqui agora, >> até porque, deixa eu dizer um negócio pro senhor, assim, eu acho que se tivesse mais emprego assim para tirar o jovem da rua, né, porque >> os jovens estão mais jogados na rua abandonado, porque eles estão desprotegido, entendeu? São muitos jovens que na rua que não tem apoio, não tem apoio do governo, não tem apoio do de nada, aí então eles vão acupar na rua, né? O senhor sabe que que o mundo

tá aí. Até a Bíblia diz que tem duas portas, né? Uma porta larga e uma porta estreita. A larga é que os inimigos daqui é essa, né? Que leva os jovens pras drogas, pra prostituição, pro mundo perdido. Aí quando eles estão lá dentro

das drogas, para tirar é muito difícil. É muito difícil paraar. >> Donaad, a senhora tem, a senhora tem Pix? >> Tem. Eu deixei eu tenho o meu Pix aqui no meu Instagram. Tem, tem.

>> A senhora sabe qual é a chave? >> Daniel, >> eu leio para você. >> Ah, você tem você tem aí, Jamile? Vou olhar aqui na na página dela. Desculpa, tô um pouquinho emocionada.

>> Eu também tô tô me contendo aqui. >> Deixa para vocês aqui ao e cores. >> Aí tem tem um empresário em Brasília, né? Porque meu vídeo rodou tudinho. Eu acredito que porque Flávio Bolsonaro ele repostou meu vídeo. Então quando ele

repostou aí bombou mais, né? bateu no programa debate. Tem gente no nos Estados Unidos, todo canto, que me segue, que manda para mim no meu privado. Eh, às vezes é muita mensagem que eu não posso nem consigo responder todas, porque meu vídeo tá lá, né? Mas aqui no Rio Grande do Norte a governadora ainda não viu o Aí você acha que o presidente Lula não viu? Se se

Flávio Bolsonaro viu o meu vídeo, como é que Lula não viu? Ele viu, mas ele tá a a visão para não ver, né? Porque e eu nem quero que ele veja mesmo, porque não, meu amor. >> Olha, eu tenho aqui a Janile tem aí. Ela, ela ela pode coisar aí.

>> Fala, Jamile. >> Tá bom. Ó, a na a página da dona Dad. Aí tem aquele underlinezinho, né? Aquela aquela a o ifen abaixo Santos. E o Pix

dela é 71. >> 71 >> 4896. 489. É o CPF, acho que é, né? >> É o CPF da é da minha filha, a >> Ah, tá. Então, ó,

>> então, então, vamos lá. Eh, sete, pode falar, Jamili. Depois eu eu eu passo novamente. 714896 >> 92 479. Qual é o nome da sua filha, dona Dad, para as pessoas confirmarem que esse >> Daniele Santos de Oliveira, >> então Pixo tá no nome dela, não é isso?

>> É, tá no nome da minha filha. >> Então, pera aí. >> Hoje eu deixa eu falar uma coisa aí, um empresário lá de Brasília, né, ele sebilizou-se com minha história. >> Aí ele entrou em contato comigo, uma bção. Ele comprou para mim uma mesa e comprou um armário que tá para chegar de amanhã. Caríssimo, viu? Chique de do

[risadas] >> que maravilha dona não tem nada assim, não tem um sofá, não tem uma televisão. Aí meus meninas assim, a senhora podia com menos uma televisão. Digo, um dia Deus vai me dar um corte para uma televisão. Aí ele comprou um uma mesa e dá chique, minha filha, e um armário que tá para chegar de hoje para amanhã. >> Mas eu quero, a gente quer ajudar o filho da senhora a repor a bicicleta que foi roubada. Nó vamos

>> isso. Nós vamos fazer isso já. A audiência da Oliverde já vai repor essa bicicleta. É, já. Eh, Jamiiru, o primeiro emprego eu entregava remédio de bicicleta e e eu sei a importância dessa bicicleta para esse garoto aí. Eh, olha,

>> e para quem mora no interior é o meio de transporte, né? Meio meio mais rápido, porque na cidade na cidade grande se a gente anda, a gente é roubado, imagina de bicicleta. >> Ó, eu vou reforçar a chave Pix, então, da Daniele Santos de Oliveira, que é filha da dona Haddad. Eu já fiz o meu aqui, ó. Acabou de confirmar. A a chave

Pix é o CPF. Tá bombando aqui o o Pix aqui. Eu acabei de mandar pra senhora a chave Pix, ó. 714 8 96 924 79. Tá. Em nome de Daniele Santos

Oliveira. O objetivo da conversa nem era esse, mas pô, roubaram a bicicleta do filho da dona Dadad. Cara, foi comprar quando eu comprar, eu vou postar aí pr para não nós vamos nós vamos recup recuperar essa bicicleta agora. Audiência da Orive, me ajuda, ó, chave Pix, vou reforçar aqui, ó. 714 896 924 79. Tá, foi de improviso aqui, por isso

que não tem na tela, nada. Então, anota aí, por gentileza. Eh, chave Pix é em nome de Daniele Santos de Oliveira. É, é a filha da dona Dad, tá? E eu dona Hadade, eu tô insistindo aqui em repetir para as pessoas que estão anotando, não sei se e às vezes caneta tem perna, né? Foge de da gente e tal. E

em casa a caneta tem perna, ela nunca fica no mesmo lugar, nunca vi. Então não, hein, Jamílio, não sei se tá na tua casa caneta tem perna. Em casa tem p >> igual igual. Eu já escrevi até com batom na hora do desespero que a pessoa tá te dizendo o número e você não acha uma caneta na frente, você pega o batom, escreve no papel. >> Exato. Ó, resolve CPF, ó. 7 1 4

8 96 92479 pra gente ajudar. Como é que chama o filho da senhora que roubaram a bicicleta, dona Dad? >> Oi. >> Como é que chama o filho da senhora que roubaram a bicicleta? É Danilo dos Santos.

>> Eu não entendi. Perdão. >> Danilo. >> Danilo dos Santos. >> Danilo. Danilo. Então vamos lá. A

bicicleta do Danilo. Vai agora, ó. Ó. CPF é da da 714 >> 896 92479. >> Tá. Ô, ô pinguim, tira esse escorpião do

bolso aí, filho. Abre o aplicativo do banco. Vai, abre aí. Vai, Edão. Tira aí, ó. Cobião do bolso. Eu já fiz o meu.

Vamos lá. Vai lá. Vou repetir. Para quem tá abrindo o aplicativo do banco agora. Eu sei que você encostou o carro aí. Tá

me ouvindo? Encostou o carro. Vamos ajudar a dona Dad. Vamos repor a bicicleta do Danilo agora, pô. O cara foi roubaram a bicicleta do O cara trabalha com a bicicleta, roubaram a bicicleta dele. Vamos ajudar,

>> ó. Vamos ajudar, ó. >> Aproveita e compra um cadeado, né, que esse corrente e cadeado, né? Ó, vamos lá ajudar. Vai, pinguim. CPF, anota aí,

pingô. 7, >> a gente vai e vamosar mais água. >> Ó, pera aí, ó. 7146

924 79. Foi pingô. Em nome de Daniele Santos de Oliveira. Deu certo? Ó, o Barros fugiu daqui do estúdio, hein? Vou pegar esse

barro de porrada, ó. Ó. 714 896 9 Ó, ó o Barros fugindo. Ô Barros, entra aqui. Tem que fazer um Pix aqui para >> Ah, você já fez da Você tava na cozinha?

>> Tava ouvindo lá na cozinha. >> Você tava na cozinha agora, bicho. mas eu vou dizer para você, hein? >> Para trabalhar um carneiro, mas para comer um leão também, filho. Ó, hora do pão, ó. 714

>> 896 924 79. Dona já já vai dar para já vai chegar mais aí. >> O que tem que entrou aí já dá para ocupar umas três. >> Verdade. >> Ah, senhor. [risadas]

[grito] [aplausos] Ô, gente,

é isso aí. Esse é o Brasil, dona Hadad. E aqui a gente tenta mostrar que ninguém fica para trás, viu? Esse é o Brasil. Esse é o Brasil. A

gente se ajuda. A gente se ajuda. A gente vai dando a mão. A gente não se conhece, mas a gente é irmão, né? A gente tem, o Papai do Céu nos ensinou isso, né?

E aí, sabe, sabe qual é a sorte que a gente tem, dona Adad? Vou contar pra senhora. Já que a senhora tá viralizando com esses vídeos, eu vou te vou contar uma coisa pra senhora. Isso aqui que eu tenho na minha frente, que é um microfone, isso aqui vira um instrumento, um instrumento, né? E a gente vira um intermediário, a gente vira um intermediário das ações, né, de Deus nesse caso. Então, como eu

posso ajudar a dona Hadad? Como eu posso ajudar o Danilo, filho da dona Hadador com o instrumento que Deus me deu para trabalho, que é isso aqui, ó. A senhora nos vídeos que a senhora tá gravando e está viralizando, até Flávio Bolsonaro já assistiu a senhora e já compartilhou, a senhora vai entendendo que esse microfone, esse telefone, do jeito que a senhora tá tá fazendo esse esse vídeo da senhora, a senhora tá virando um um meio das pessoas conhecerem a verdade que liberta. Como já dizia o presidente Bolsonaro no João 8:32, "Conhecei a verdade e a verdade vos libertará". Então, a senhora está fazendo desse trabalho da senhora, né? A senhora está

fazendo as pessoas conhecerem a verdade, conhecerem a a a realidade pra gente buscar libertação. Então, o que a gente fez agora foi só usar o que Deus nos deu, transformando isso aqui numa ferramenta, num instrumento. Meu trabalho como um intermediário, a Jamile que trouxe a senhora e o brasileiro que já entendeu, pô, a dona Dad precisa da gente, o Danilo precisa dessa bicicleta de novo e pronto. Tá? que eu mostro não é nem para ganhar as coisas, né? Eu

mostro assim para mostrar a realidade do país, né? Que >> eu sei o o presidente dis que tirou o porro da pobreza, né? Isso aqui eu sou uma no meio de de biões, né? Que tem gente muitos pior em situações piores do que eu que pedindo nas ruas, né? Eu ainda tenho uma faxina que faça uma faxina aqui e faço outra pular, né? E e

>> Danilo quando vendia água, ele me ajudava, né? Quando ele chegava assim, ele comprava café, açúcar, me ajudava, dependendo também do do movimento, né? E aí roubaram a bicicleta dele aí para ele não ficar na rua. Aí a gente tá ele a gente tava tentando comprar, né? Mas a gente não tava com condições. Mas com

que entrou aqui eu vou comprar a bicicleta dele ainda. Vou ajeitar o meu banheiro. [risadas] >> Verdade dona para comprar e para ajeitar meu banheiro. >> Graças a Deus. Dona qual como encontrar a senhora nas redes sociais? Qual é o

caminho? Como é que a senhora tá lá no Instagram? É isso que a senhora tá no Instagram? É isso? Eh, tô no Instagram, posto no Instagram os meus vídeos mostrando a realidade do Brasil, do país, a nos mercados, preço, as infração das coisas, né?

>> Então, absurdo. >> Quando a gente vê o, >> tem gente que diz assim: "Ah, meu, meu lugar aqui é é tanto". Porque é os petistas, porque eles não eles não têm coragem de mostrar, né, a realidade, mas eu confronto eles e eu bato de frente, eu não tenho medo de mostrar a realidade e eu não nem respondo nos comentários, né? Responsou um aqui, ó pular, os que merecem ser, porque um aí falou assim, por que ela não mostra o cartão do Bolsa Família, né? Aí eu fui, fiz um vídeo pedindo para ele, para ele pedir pra Janjão mostrar lá os cartão da Marta, né?

>> O cartão lá do roubo lá do do NSS do do da Petrobras lá e outras coisas mais, porque ela na ilustre quando a gente usa sandália sandália. Eu pedi até que a Fabio Marçal, né? Olhe meu vídeo, até poprou na confusão. Disseram que eu queria ser eu sou pobre usar vaga sanitária bril for bafá meu nome r lá com mais de meu milhão lá de visualização meu nome lá rolando, né? >> Mas eu por fronte mostra.

>> Jamili, como é que a gente encontra a dona Dad na Z? Jamili, >> então anotem aí. Olha, Dadam >> Jamile >> sabe quanto jáou? >> 10.000.

Ah, >> graças a Deus. >> Glória a Deus. Mas olha só, dona Dad, olha só. Muito obrigada pelo trabalho que a senhora tá fazendo. Obrigada audiência da Auri Verde. Que Deus

conserve e guarde, dê dobro a todos vocês. Mas pit, olha só, é >> onde que você teria se a Isso é porque a dona Dadreita e de direita. Se fosse o esquerdista, você ia tá dizendo que entrou 1000, 100. Ó quietinho >> para poder receber o resto. Muito obrigada por sua honestidade, pelo seu trabalho. Continue. Vou postar tudo,

viu? Vou postando que eu vou comprando a reforma do banheiro, a bicicleta, vou mostrar tudo. As águas mineral que vou comprar de estoque para ele vender. >> Aí passa a rede social da dona Dad, Jamile, por favor. Dad, >> Dad é Dy.

>> D. >> Aquele underline >> é D. Y underline >> underline Santos >> Então é dade é da DY Santos underline. >> Maravilha. Ó, e para você que chegou agora, a gente fez uma campanha aqui para comprar bicicleta pro filho, pro Danilo, filha da dona Hadad. Eh, se você

não conseguiu anotar o CPF da dona Hadad ou quer fazer agora ajuda, eh, CPF é o 714 896. 92479, em nome de Daniele Santos de Oliveira, que é filha da dona Dad, tá? Dona Dad, obrigado por passar o tempo da senhora aqui conosco. Fiquei muito feliz a gente poder conhecer um pouco dessa dessa tua jornada da luta da senhora e cetos de que a gente colocou um sorriso no rosto aí hoje, né? Ou em alguns, né? Danilão

vai ficar feliz da vida, Daniele também, o esposo, enfim, um beijo em todos aí, viu, dona Dadd? >> Beijo para vocês também, agradecendo também a João Milo, né? E eu estou aqui para mostrar a realidade. Vamos simbora. >> Vamos embora. Jamil, obrigado, Jamil.

>> Eu que te agradeço, primeiramente, dona Dadd, muito obrigada pelo seu tempo, pela disponibilidade, pela coragem, pelo trabalho e continue. Somos agora amigas no Instagram, nós nos falamos. Então, a Sra. Quando mandar o áudio, a senhora aumenta o volume, tá? Porque a senhora esquece de aumentar o volume. Eu tenho que ficar

aparecendo, ó, no telefone aqui para escutar. Mas vamos, me mantenha informada, tá? Foi um prazer enorme conversar com a senhora. Agradeço muito a sua disponibilidade, a sua família. Mantenha-se firme espalhando a verdade, porque mais dades que nós precisamos desse Brasil, tá bom? Muito obrigada a

senhora. Muito obrigada, Pitolle, meu amigo. Não tem nem palavra. Muito ob >> nós que agradecemos e obrigada à nossa audiência que nunca nunca nunca nos deixa na mão. Ó, sinceramente eu amo muito vocês.

>> Ah, querida Jamile, beijão. Dona. Beijão para todos aí. Tchau, tchau, >> tchau. Vamos em frente.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.