---
video_title: "Jair Bolsonaro é candidato a presidente em 2026? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: mKsqo_pVfgU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mKsqo_pVfgU
video_date: 2026-04-19T15:01:20+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre as eleições presidenciais de 2026 e traz um questionamento para a audiência: Jair Bolsonaro pode ser um candidato à presidência?
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver Brasil. Chegando camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, vocêidou, ficou piradão da ideia. Fala para mim. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. Olha que polêmica interessante. Jair Bolsonaro é

candidato a presidente em 2026. É, jura? Tô maluco. Ficamos doidos. Calma. Quem

tá dizendo isso é José Dirceu de Oliveira e Silva. Numa entrevista a Andreia Sadina Globo News, Zé D soltou essa que Flávio Bolsonaro não é o candidato a presidente, que o verdadeiro candidato a presidente é Jair Bolsonaro. O Flávio, na tese de Zed, seria apenas um delegado do pai dele. Então, Jair Bolsonaro, mesmo inelegível, Jair Bolsonaro, mesmo em prisão residencial pelo 8 de janeiro, na visão do Zé D, é o candidato que vai enfrentar e com grande chance até de vencer o PT na eleição desse ano. A crítica do Zed é baseada num fato assim completamente vazio de que o Flávio Bolsonaro, se fosse eleito, não teria condições internacionais de representar o Brasil. Zé D, vamos fazer

uma perguntinha também básica. O Lula, o Lula também é o candidato dele mesmo? É, ou o Lula é o seu candidato? O Lula é alguém que na verdade, na verdade é alguém delegado pelo Zé D. Ou o Lula é uma entidade pura, que governa com extrema competência, como estamos vendo aqui no Brasil, né? O Lula não tem

nenhuma relação com a China, nenhuma parceria com que atente contra a soberania do Brasil, não, né? É isso, Zed? Não é verdade, né, Zed? Oh, então esse papo furado daquele que quer ser um dos candidatos a deputado federal mais votados pelo estado de São Paulo e que sonha até, se o PT conseguir fazer 150 deputados federais, chegar à presidência da Câmara dos Deputados na próxima legislatura. Zé D acha que ele pode ser o cara que vai mandar no Brasil se ele for presidente da Câmara dos Deputados?

Bom, primeiro tem que se eleger, vai se eleger. Petelândia vai jogar todos os votos para cima dele. Mas por enquanto o que ele tá fazendo é só acirrar ainda mais uma polarização para o a qual o próprio PT talvez não esteja tão preparado assim. O PT contra o bolsonarismo, o PT já vai perdendo, já morre de véspera, porque o que o governo do PT está fazendo é muito ruim, está entregando resultados negativos na economia. Não adianta manipular, não adianta inventar. A população tá vendo

que a situação econômica não é boa. Lula gastou demais. A roubalheira no Brasil nunca teve tão gigantesca quanto agora. Víde escândalo master, vídeo do INSS. Tem aí um mega esquema de lavagem de dinheiro que mexe com quê? Que mexe com,

com certeza absoluta com o narconegócio. Não tem dinheiro na economia que consiga envolver tanta grana. E aí Lula vem com aquele papo, aquela histeria que ele já jogou, que o Brasil pode fazer uma intervenção, Donald Trump pode fazer uma intervenção na eleição brasileira. que Lula tá chamando aí de intervenção na eleição brasileira é se os Estados Unidos da América confirmarem que vão partir paraa guerra contra o narconegócio. É aí, Lula, aí pode complicar, né?

Porque quem sustenta vários esquemas políticos hoje no Brasil, com certeza, é o dinheiro do esquema de venda de drogas, armas e outras ilegalidades. E tudo curiosamente sendo lavadinho, lavadinho por um sistema financeiro extremamente canalha que temos no Brasil. E aí o PT tá combatendo isso? Não tá combatendo, né? Aí o Lourão vem para bater nisso. Aí você vai dizer que

é o Lourão que está atacando a soberania brasileira ou até fazendo interferências na eleição brasileira. Caramba, que papo furado. Agora, tese do Zé Dirceu que dá para você levar até fé é de que Zé D diz: "As eleições no Brasil são ganhas de fora para dentro do Brasil". Talvez ele esteja se referindo à última eleição do Lula, né? teve o apoio do Biden.

Agora Lula em processo claro de Bidenização, né? Tá aí parecendo o gaglerosado politicamente, não vai ter o apoio mais do Biden. Agora essa eleição é do Trump. E o Trump vai apoiar quem para presidente? O Lula não, né? Deve ser o adversário do Lula. Mas

adversário do Lula vai ser o Jair? Não. Adversário do Lula é o Flávio. Zé D. É o Flávio. Esquece o Jair. Essa história de

colocar o Jair no meio da história é um papo 171 demais que o PT tá querendo jogar. Mas isso absolutamente não cola. Não é a melhor maneira de tentar desconstruir a imagem ou a competência do candidato Flávio Bolsonaro. Para essa ideia tola, ZD. Nota -13. para Oriver de

Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.