---
video_title: "Os abusos cometidos pelo Ibama e ICMBio no Pará | Entrevista com Diogo Franco"
video_id: 4KeQOZAA1k4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4KeQOZAA1k4
video_date: 2026-07-17T17:00:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Alexandre Pittoli e Jamile Davies conversam com Diogo Franco, agricultor, sobre como o estado do Para está sofrendo devido absurdos do Ibama e ICMBio.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Sexta-feira, dia de uma boa conversa com Jamile Davis. Aliás, Jamile, né, que participou, né, essa semana do lançamento de mais uma edição de Aurora. Essa eu não tenho ainda. Eu tenho, eu tenho a terceira aqui. Essa que eu tenho é a terceira, né, Jamile? É a terceira

edição, né? Tá aqui, ó. Não sai aqui da, ó. Essa aqui é a terceira. N, tô ansioso para ver a quarta edição, né, física da revista Aurora, que nas redes sociais sempre tem atualização para você. muita

informação, análise, colunas, enfim. Essa aqui é Aurora, né? Procura ali revista Aurora nas redes sociais, você vai se surpreender, né? Feita para você, para mim, enfim, eu adoro, adoro poder foliar uma revista aí. Hum. Jamile, já

separa a minha aí, hein, querida. Bom dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, meu querido Fitol. E a sua está mais do que separada, ó. Tá aqui.

>> Oi. Deixa eu ver a capa. Ah, que linda, Jamílio. >> Então, meu querido, eu estou aqui na capital gaúcha, Porto Alegre, no sul desse nosso país, aproveitando bastante o que essa cidade linda tem para oferecer. Um povo resiliente, >> um povo que luta bastante escutando a história, principalmente o desastre, né, infelizmente, que o Rio Grande do Sul sofreu. E conversando com algumas

pessoas aqui até que atuam no agro, eu fiquei bem assustada em descobrir, né, que o que nós vimos na mídia, o que o desgoverno fez com o povo gaúcho é uma realidade. Se você chega aqui, tem a oportunidade de conversar com o povo gaúcho ou produtor rural, você entende a destruição que a aconteceu aqui, né? Tem dois anos, eu acho, um ano e algum s dois anos são dois anos. >> E dois anos. E mas você vê também como o abandono do poder público, ele ajuda a prejudicar cada vez mais os os resultados de um desastre natural, né, como chama. Deixa.

>> E foi uma conversa dessa até, Pitol, [limpando a garganta] >> que eu descobri a história do nosso convidado hoje e por isso eu achei que era importante nós trazermos aqui. Aliás, só um parênteses antes de apresentar o nosso convidado, eh, o um vereador querido da cidade de Porto Alegre que foi 01 da segurança do presidente Bolsonaro durante 2 anos, né, do GSI do Bolsonaro, o coronel Marcelo Ustra, ele é vereador em em Porto Alegre, Jamile, a pedido do presidente Bolsonaro, inclusive eu fui a Porto Alegre para ajudá-lo a pedido do presidente na reta final. Fizemos live com presidente Bolsonaro e o Ustra, tal. O Ustra me agraciou agora dias atrás, até em função do que Auri Verde conseguiu fazer naquele momento da tragédia das enchentes com o título de cidadão portoalegrense. Então hoje eu sou um cidadão, tá aí, tá na tela, sou um cidadão portoalegrense hoje, graças a essa homenagem, né, prestada pelo coronel Ustra e em função do que a audiência da Orivede nos deixou fazer.

Só para você ter uma ideia, Jamir. Foram pontos de iluminação para pros resgates que aconteciam à noite através de baterias. Bauru é um polo produtor de bateria automotiva, estacionária, enfim, conseguimos baterias para iluminar pontos de resgate que não tinham iluminação para resgatar aqueles que estavam sobre os telhados. Enfim, né? conseguimos, além de outras doações, caminhões que saíram de Bauru, nem um nem dois, foram vários caminões que saíram de Bauru com doações para pro Rio Grande do Sul. E aí talvez o um

ponto bastante feliz dessa das campanhas que fizemos, quando a água baixou e as crianças precisavam voltar para as aulas, para salas de aula, a gente conseguiu numa campanha aqui mais de 13 kits com mochila, caderno, estojo para as crianças voltarem à salas de aula. Tudo isso graças à audiência, tá? A audiência que que doou, que que engajou. E aí eu esse essa honraria que eu que eu recebo agora, eh eu digo, eu só um eu só sou um representante disso tudo que a gente conseguiu através das doações, né, eh, da nossa audiência. Então, você tá numa terra que eu que eu trago no meu no meu coração. Porto Alegre, eu eu tenho

enorme carinho por Porto Alegre. >> Olha, o carinho é recíproco, tá? O povo gaúcho gosta muito da aura verde, aprecia e é grato por toda a ajuda, né? Eu lembro exatamente de todas as campanhas que foram feitas aqui. E nós não temos o costume de esquecer aqueles que estão ajudando eh o povo brasileiro.

Nós falamos muito aqui daqueles que que fazem, né, que ajudam nas mazelas, que pioram a situação, mas foi com com relação a quem está ajudando, quem tá no no fronte, né? Precisamos da honra aí a Aride ter feito esse trabalho e linca um pouco com a história do nosso convidado, sabe, Pitol? Nós estamos saindo aqui do extremo sul do nosso país para falar sobre o Pará. Hoje nós temos aqui o nosso convidado, Dr. Diogo Franco, que assumiu juntamente com o Dr. Vinícius, eu acho

>> Vinícius Boba é um amigo lá, meu amigo, Dr. Vinícius Boba. Dr. Vinícius Borba, eles eles assumiram a defesa do produtor rural de São Félix do Xingu. Eu vou vou deixar que você faça as honras e convite o Dr. eh Diogo Franco para falar aqui

conosco um pouco. >> Perfeito. Dr. Diogo, seja muito bem-vindo ao Oliveira de Brasil. O senhor tá em casa, já conversamos por diversas vezes, inúmeras vezes, com o Dr. Vinícius Borba, trazendo a

realidade, né? em especial os abusos cometidos pelo IBAM, ICMB aí nesse querido estado do Pará. E o que chama atenção e chamou atenção na última conversa com Dr. Vinícius Boba, Dr. Diogo, foi a a situação do seu Pedro e dona Antônia. Nós mostramos aqui

inclusive a foto do seu Pedro e do e da dona Antônia, um casal com 68 anos de idade, né, trabalhadores e que tiveram que num determinado momento, em função dos abusos cometidos pela turma do IBAMA e CMB, escolher dentro do do gado que do da das poucas cabeças de gado, né, dentre estes produção de leite, escolher o gado que ia morrer e o gado que ia ser apreendido no momento de cruel. Ade barbárie promovida esse momento pelo governo brasileiro. Nós ficamos aqui todos muito indignados porque pouca gente sabe do que acontece hoje no Pará. Doutor, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitólio. Bom dia, Jamile Davis.

todos os ouvintes aí, telespectadores da nossa aura verde. Para mim um momento de satisfação, de grande alegria, essa oportunidade da gente poder levar ao mundo, continuar levando ao mundo a drástica e dramática realidade que tem acontecido aqui no nosso estado do Pará com as famílias de produtores sobretudo de pequenos produtores que são os mais oprimidos por essa política odiosa, política do ódio a quem produz, política da destruição, da desgraça e da ruína, sobretudo tudo do pequeno produtor, aquele que tá ali tentando se manter, sobreviver. Esses são os primeiros alvos desse desgoverno que eu eu tenho a a audácia de chamar de satânico. É um governo do mal, um governo do ódio, um governo que tá acabando com o nosso estado do Pará em uma cooperação aí, uma harmonia com o governo do estado do Pará, infelizmente. >> Dr. Diogo, qual a realidade hoje em

especial com relação à invasão de propriedade de quem detém, né, a o o a terra, de quem é proprietário da terra, tem o título de propriedade da terra, quais são os abusos que estão sendo cometidos hoje? Por quê? A gente sabe também em Rondônia, que os casos vão avançando e de toma tomada de propriedade, incendiando casas. Outro dia soubemos de um produtor rural em Rondônia, teve a propriedade incendiada, o cara só tinha uma motinha lá, uma uma CGzinha, meteram fogo na moto do cara e na plantação de café, acho que 40 alqueires, hectares, enfim, não sei agora a medida lá, 40 meteram fogo na plantação de café do cara produzindo, ou seja, é, é o estado contra o produtor, não é? Qual é a situação hoje real aí?

Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Olha, Pitolle, aqui nós somos alvos do maior plano de desocupação já visto na história do estado do Pará. Estão

destruindo isso. Tá falando de uma casa, né? Eu sou advogado das três maiores causas de demarcações indígenas onde não tem índio do estado do Pará. Sou advogado das três maiores causas, que é Pitereua, Cachoeira Seca e Tun Tatá. Vou dar um breve relato de Apitereu.

Pitereua são 2.500 famílias. que tiveram suas casas destruídas numa área onde a própria FUNAI falou que não há fundamento para poder ter essa demarcação. A própria FUNAI, não sou eu dizendo, tá um documento no processo. Inclusive a minha mãe tinha uma área lá de terra na Pitereu, entendeu? Ela ela

tinha uma uma propriedade lá dentro. E aí foram 2.500 casas destruídas em 30 dias, incendiadas com tudo que tinha dentro, roupa, os galinheiros eles queimaram as galinhas dentro. Alguns lugares, alguns poços que o pessoal eles viram que o pessoal tava voltando. Poço de cacimba de água. O Ibama colocou

veneno dentro do poço, lavouras, plantações de floresta de cacau. Nós sabemos que o cacau é nativo aqui do Pará, nativo aqui da Amazônia, né? Eles derrubaram florestas imensas de cacau eh a pretexto de poder tirar todo mundo. Ou seja, se se fosse para colocar os indígenas, os indígenas poderiam viver do extrativismo do cacau, viver coletando o cacau, mas não. Eles querem todo mundo na ruína, na desgraça e na miséria. Então é um plano satânico. A

vila Renascer, que era uma vila pitóle da Pitereua, tinha cerca de 400 casas. Pitóleo foi destruída em 24 horas, 400 casas nenhuma vila. Nós não vimos a imprensa abrir a boca para falar nada. Fizeram um programa na Europa de adoção dos animais da Pitereua para poder adotar os cachorros e os gatinhos, porque eles só deram 24 horas para desocupar e queimou com tudo dentro e destruiu uma vila de 400 famílias, entendeu? na Pitereua e na mídia calada não abriu a boca falando que era terra indígena, onde os próprios índios pitó os índios foram para supremo, os caciques falar que a área não era indígena e eles destruíram impiedosamente 2.500 casas só na

Pitereua. Esse é um caso que eu advogo. E tun tatá é outro caso que eu advogo. Vou falar um pouco aqui. Eu não sei como é que tá nosso tempo aí. Não, pode. Fica

à vontade, doutor. Fica à vontade. >> Vitória. Itatá. Outro caso que eu advogo, Itatá é um assentamento criado, formalizado pelo governo do estado no meio de várias áreas indígenas de 1 milhão e tanto de hectares cada uma, você imagina 1 milhão e tanto de hectares. E a Ituniat ficou no miolinho

ali de um conglomerado de cerca de 5 milhões de hectares marcados como terra indígena. Pois bem, o governo retirou as pessoas dessas áreas também, que não tinha índio e colocou em Tunitatá. O governo do estado criou um assentamento para realocar essas pessoas que estavam nessas áreas. Certo? >> Certo.

>> Aí o que que aconteceu? O a FUNAI entrou falando que tinha indícios do índio isolado na área de Tun Tatá, no assentamento de Tun Tatá. Que que eles fizeram? Eles destruíram todas as casas, 300, 400 casas em Itunatá, falando que tinha indício de um índio isolado. E tunitatá nem é terra indígena, tava e interditada para estudo. Estudo ficaram a portaria

de estudo paraa terra indígena, ela vale por 3 anos. Eles renovaram a portaria cinco vezes, procurando o índio isolado num assentamento criado pelo governo do estado, onde foram reassentadas as famílias. Só para você entender a loucura desse sistema ambientalista dizendo está defendendo o meio ambiente desgraçando com a vida das pessoas. Então esse é um relato dessas duas causas e também a cachoeira seca tá indo pro mesmo rumo, eles estão fazendo a mesma coisa. É uma área onde os caciques são todos amigos do do do dos proprietários, dos pequenos proprietários. E os caciques já disseram

que a área não é deles e mesmo assim eles já estão montando a base lá para poder lá na lá cachoeira seca são cerca de 13 famílias. Então, nós estamos vendo um plano silencioso pela mídia, mas aqui extremamente dramático, de desocupação. O estado do Pará, alinhado esses governos, né, o governo do estado do Pará tinha dois ministros. O irmão do governador era ministro do presidente. Tínhamos o ministro do turío, que era o que intertia o povo. Era um plano

perfeito. Um era o ministro, o irmão do governador e o outro ministro Pará era o ministro do turismo que vivia fazendo show nas cidades, entretendo o povo, distraindo a população enquanto nossa população estava sendo destruída. O alinhamento político que nunca tivemos antes na história do estado. Utilizaram esse alinhamento para nos desgraçar, colocou o Pará nos piores índices do Brasil. O Pará hoje, se você consultar o Google, é o primeiro índice de fome e miséria do Brasil. O estado mais rico da

nação. Talvez vocês não conheçam. Eu tô aqui agora em Belém. Fizemos um um expedição agora por toda a Calha Norte do Rio Amazonas. Aqui a Cal Norte é aquela e é e é é a estrada onde tem as cidades ao norte do rio Amazonas. Gente,

vocês não têm noção da riqueza do nosso estado do Pará. Não existe estado rico igual Pará. Hoje nós somos o número um em índice de fome e miséria. Somos o número um em pior progresso social do país. Das 20 piores cidades do Brasil em desenvolvimento humano. Das 20 piores,

11 estão no estado do Pará. Tudo isso fruto dessa pauta ambiental do mal, que não tem nada de seriedade nessa pauta ambiental, nada. É um engano, é uma mentira, é um é um engodo para poder nos destruir, é um pretexto para poder retirar a população da Amazônia e entregar paraas grandes mineradoras, entregar pras multinacionais europeias. Por isso estão violentamente, vorazmente acabando com nossa população, destruindo e colocando todo mundo para depender do Bolsa Família. Aqui nós estamos vivendo uma angústia a cada dia que você não tem noção.

>> Agora, doutor, uma dúvida. O senhor mencionou há pouco que acho que na Pitereua eh houve uma uma junção dos europeus, um pedido aos europeus para cuidar dos animais. >> Houve Houve. >> E as E as famílias? Quem quem cuidou das famílias? As famílias estão vivendo nos

barracos de lona. Até o Richard Rasmusen fez um uma matéria com as famílias. As famílias não são gente, eles são monstros. Entendeu? Para esse pauta ambientalista, as famílias não são gente não. Pros animais eles fizeram bem

pontuado para você, eles fizeram uma campanha de de adoção dos animais. até foi bandado de gato da pitere, os gatinhos paraa Europa. Agora as famílias, Pitóle, as famílias elas não existem simplesmente para esse para essa pauta ambientalista que eu tenho nojo, eu tenho repugnância disso, porque eu estudei, eu me preparei para enfrentar esse sistema. Eu sou advogado, eu estudei sobre a pauta ambiental, eu estudei sobre as queimadas, eu estudei sobre tudo essa mentira que eles dizem. Não tem nada, eu disse nada de seriedade e de verdade na pauta ambiental. Doutor,

e só para o senhor eh ficar informado, até dias atrás o presidente do IBAMA, pau mandado da Marina, que é amiga do Geraldo Alkmin, é da minha cidade, foi o pior prefeito da história de Bauru. Nome dele a gente, o que o senhor tá vendo na tela agora e é o esgoto em Natura produzido em Bauru, 400.000 1000 habitantes. Bauru tem 400.000 habitantes. Estamos no centro do

estado de São Paulo, 400 L de esgoto em Natura lançado por segundo num rio aqui que liga que é afluente do rio Tietê, o principal rio do estado de São Paulo. Só para senhor ter uma ideia, esse cidadão que foi presidente do IBAMA até agora, que a gente chama por conta dessa obra inacabada de Rodrigo Esgotinho, porque o nome dele é Rodrigo Agostinho, mas a gente chama de esgotinho por conta do esgoto, esse cidadão tinha dinheiro a fundo perdido, ou seja, não precisaria pagar o governo federal através do Ministério das Cidades de 2009 a 2016 para realizar essa obra e até hoje não está pronta, com mais de 1000 alteraçõ ações do projeto inicial e já tá valendo quase o triplo do preço inicial, porque esse incompetente desse Rodrigo Esgotinho que persegue produtor rural do bem, ele fez isso com Bauru. Então, só para senhor saber com que a gente tá lidando, que o senhor saiba, viu, doutor? Para mim, o pior prefeito da história de Bauru. Agora, não tem nada que manche mais ainda a história desse incompetente do que ele está fazendo com as famílias ou do que ele fez com as famílias através do IBAMA. Eu vou lhe contar outra coisa,

doutor. Eu tenho amigos do IBAMA, amigos importantes no IBAMA de carreira, que no momento em que o presidente Bolsonaro entrou, torceram o nariz. Isso. Hisó Bolsonaro, não sei. Vai ver agora como estão preocupadíssimos porque fechamento de postos não tem condição, não tem estrutura de trabalho. Ou seja,

destruíram o IBAMA e ainda usaram do instituto ao lado do ICMB para perseguir gente do bem, viu, doutor? É >> exatamente isso, Pitol. Esses duas organizações aí governamentais, elas só servem para destruir a vida de pessoas. Aqui o IBAMA a gente costuma chamar Instituto Brasileiro de ataque à mão armada, é de ataque a produtor rural, de ataque a quem trabalha, quem produz. Se tornou isso uma operação de guerra. Nós

estamos vivendo e a mídia inteira calada. Nós estamos vivendo, vivenciando aqui a maior operação de guerra do da história do estado do Pará. E aí institucionalizada. I BAMA e ICMB estão aqui destruindo a vida de quem trabalha, de quem produz, expulsando as pessoas daqui. Cria floresta nacional, é parque ambiental, é lá no seu Pedro é estação ecológica, que lá eu também tinha terra, lá tinha gente que tinha título, 40 anos, entendeu? Também lá é outro caso

do seu Pedro, só que lá na terra do meio eu não sou o advogado, tem um grupo de advogados, mas eu presto um mero auxílio para eles lá. Então assim, eles vão criando essas estações ecológicas, essas coisas, tudo para poder retirar nós daqui do Pará e deixar livre paraas grandes mineradoras, paraas eh multinacionais europeias, simplesmente para isso, para poder eh eles explorarem das nossas riquezas, que é o estado do Pará, é o estado potencialmente incomparavelmente mais ric da nação. Não tem estado que se compare em potencial de riqueza com o estado do Pará. Não tem nenhum, tem nenhum que se compare. Então nós vivemos isso aí, essa essa essa essa destruição, essa ruína com esses órgãos que se tornaram na realidade ONGs, representantes de interesse de fora. Eu

digo, eu fiz até um vídeo falando isso, Pitô, hoje em dia não precisa mais de ter guerras entre país, igual tá tendo lá na na Ucrânia e a Rússia. Hoje simplesmente que que eles fizeram? Eles compraram esses governantes nossos corruptos e os nossos próprios governantes que nós elegimos para nos proteger, para nos ajudar, são aqueles que estão fazendo operação de guerra institucionalizado dentro da lei, tudo legalizado. Então, estão nos destruindo um plano de guerra mais legalizado. >> Dr. Jamiri, tem uma pergunta pro senhor.

Jam, Dr. Diogo Franco da tua escuta. >> Uau! É, é assustador, né, Dr. Diogo, escutar o que o senhor estava falando, mas também chegou para mim a informação de que os produtores rurais estão sofrendo ameaças contra a vida deles.

Isso confira confere. Você você pode nos informar o que é que tem sido feito com relação a isso e quais são os próximos passos, já que eh o ministério, o Ministério do Meio Ambiente parece estar mais preocupado com eleições em São Paulo, né, do que a o que tá realmente acontecendo no meio ambiente no nosso país. O senhor pode nos informar sobre essas duas coisas? Eu fiquei muito preocupada porque o que chegou para mim com relação às ameaças foi muito sério. >> Sim, eles ameaçam, ameaçam de todas as formas, não só fisicamente, ameaça também processualmente, porque eles contam, infelizmente, com apoio da maioria do Ministério Público Federal.

Infelizmente, pessoas ideologicamente é contaminadas, né, estão no Ministério Público Eleitoral, grande parte tem militantes de ONGs que fazem questão de de dizer que são militantes de ONGs no Ministério Público Federal. O Ministério Público Federal é quem no nosso eh eh sistema eh de organização? é o titular da ação penal, é ele que tem ação penal, ele que pode entrar com a ação civil pública. Então eles utilizam todo esse aparelhamento de intimidação e opressão para poder desgraçar com a vida. Os produtores da Pitereu que estavam lá amparados, porque nós suspendemos a desintrusão da Pitereu por 11 vezes.

Jamile tem uma decisão do Supremo Tribunal proibindo a desintrusão da Pitereua. Então o que que eles fizeram? Além deles desgraçar com a vida física dessas pessoas, eles entraram com duas ações. Cada um entrou com ação criminal contra os produtores da Piteu, que foram expulsos das áreas onde eles estavam assentados pelo INCRA. Eles estão respondendo processo criminal de invasores de terra indígena, sendo que eles foram invadidos pela demarcação, pela ampliação da pitereua. e responde

também a ação civil pública para reparação de danos coletivos ao meio ambiente. Então assim, são toda espécie de opressão, não é não fica limitado a questão física, não fica limitado, desgraça o CPF, o cara ruína, o cara apudrece, não presta para mais nada, ele não pode mexer com conta, não pode nada, ele se torna um, ele se torna nulo, entendeu? >> Doutor, desculpa, viu, Jamir? O Dr. Vinícius Bóba tá nos assistindo, me mandou uma mensagem aqui e falando também sobre os produtores que soltaram o gado do Pedro Coco. É isso? Estão

sendo multados, doutor? >> Não, eles estão sendo, vão responder processo criminal. >> Não, mas o que Mas explica pra gente o que se trata, doutor, por gentileza. >> O pessoal que fez a manifestação lá, manda um grande abraço pro meu irmão Vinícius Borba. Aí, a gente tá junto aí nessa empreitada aí, um amigo nosso da infância, né? Nós som ali de Xinguara,

crescemos junto, então tenho grande satisfação e orgulho, aproveitando aqui o ensejo para mandar um abraço pro meu irmão Vinícius Borba, que tem eh acompanhado a gente, tem nos prestado o auxílio fundamental nessa jornada aí. Então, um grande abraço pro Dr. Vinícius Borba, que se despontou como um grande expoente em defesa do produtor rural aqui no nosso estado do Pará. Olha, o pessoal parou, né, por conta da covardia que tava sendo feita com o seu Pedro, porque criaram na cabeça deles uma uma lei que se limitava a utilizar sem cabeça lá na região, na área do seu Pedro. Eles criaram isso, Pitória. Não

existe lei, não existe decreto, não existe portaria, não existe acordo, não existe nada. Essa sem cabeça aí que eles criaram foi da cabeça deles, da imaginação comunista, de um princípio comunista, onde se torna crime você crescer. E o cara cresceu, seu Pedro e a dona Antônia foi tirando da própria mão, do seu próprio suor um pouco de gado que corresponde a sua poupança para passar a velice quando você mais não consegue trabalhar para você poder se manter durante a sua velice. Então eles criaram isso e o senor Pedro Coco que trabalhou por todas as propriedades da região e a dona Antônia fazendoária como doméstica, a população se condoeu, a população se comooveu com o caso do seu Pedro e pararam os caminhões e desceram o gado do seu Pedro. Essas pessoas que fizeram isso estão todas sendo multadas e vão responder processo criminal. Eles estão

ameaçando de levá-los pra cadeia essas pessoas, entendeu? Então é isso aí que a gente vive, é essa exatamente essa situação. Mutaram o seu Pedro novamente, multa milionária. Então é é isso, é é muita angústia, todo mundo calado. A mídia nojenta, imunda, calada, não mostra a realidade. O que eu tô dizendo

aqui, eu tô dizendo enquanto advogado. Eu não sou um leigo, um cara que tá dando palpite aí ao Léo da Sorte, não. Eu tô dizendo enquanto advogado, conhecedor de causa, enquanto produtor rural, um cara que foi criado na roça, que sabe das dificuldades do produtor, sabe o que que é você criar uma vaca, sabe o que que é você plantar uma lavoura de cacau, combater as pragas, combater tudo para você ver o IBAMA, que é o órgão ambiental fazendo derrubada de floresta de cacau. Gente, nós estamos vivendo uma loucura. As pessoas não entenderam ainda. O nosso, a nossa rede

social teve uma proeminência no nosso Instagram e que, que que praticamente dobrou, praticamente não dobrou por conta desse caso do seu Pedro, porque ninguém tem coragem, Pitóleo, de mostrar a realidade que está acontecendo aqui no estado do Pará. >> Jamile, mais alguma questão pro doutor? Não, não, não tenho mais nenhuma pergunta não. Eu só, eu queria só saber se quais são os próximos passos, o que é que nós podemos fazer, o que nós podemos aguardar, né? Porque a situação do Pará, ela não é nova. Problemas com grileiros,

problemas com invasão de terra, eles acontecem há há muitos anos. Só que parece que a evolução veio apenas na rigorosidade que o Ministério do Meio Ambiente aplica na fiscalização, mas não na proteção do produtor rural. É muito claro isso pra gente. A prioridade está com bandidagem ao invés de produção. Então essa é a minha pergunta. O que é

que o produtor rural do Pará pode esperar e o que é que nós podemos fazer para ajudar? Olha, Jamílio, o produtor rural espera mudar a política. Nós não temos outro caminho de eh estar no poder, de trazer uma nova direção, tanto pro nosso estado quanto paraa nossa nação, se não for por meio da política. Nós não temos outro caminho, não temos outro meio. As pessoas de bem, por conta desses políticos, né, essa imundiz que tornou-se a política, as pessoas de bem acabaram se afastando da política. pros

políticos corruptos, os políticos, os que estão fazendo parte desse sistema que nos arruína, que nos desgraça e recebe muito dinheiro para isso, entendeu? Você vê a COP 30, foram quase 6 bilhões. E aí você anda em Belém, eu estou aqui em Belém, tá tudo destruído, só tá bonita a rua do meio. Você anda uma rua para trás, estação das docas é o lugar mais maravilhoso do mundo. Você anda uma rua atrás das docas, você já vê tráfico de droga, prostituição, aquela uma rua, não, não são duas não, uma rua atrás da estação das docas. Você já vê o

contraste ali da miséria, da desgraça, as pessoas ali parecendo animais, porões, entendeu? Vivendo em porões como como ratos, entende? Por quê? Porque essa política ambiental, ela é a política para destruir o ser humano. A capital do meio ambiente, que é Belém, é uma das piores do mundo. Os urubu que

brigam um com o outro, entendeu? Por conta de tanta nojeira jogada aqui da nossa cidade, da nossa capital. Então assim, não temos outro meio a não ser mudar pela política, segurar o processo na justiça, tentar conseguir algum provimento judicial para pelo menos segurar para respirar, pra gente mudar essa política e tirar essa esses representantes de fora que não nos representam. Eles estão aqui para poder representar os interesses das multinacionais, da China, desses países de fora. E aí nós temos que mudar a política agora, porque nós não temos outra oportunidade. Aqui no Pará nós

estamos defendendo uma bandeira chamada eleição das nossas vidas, eleição da nossa sobrevivência. Nós não temos outra eh eh expectativa se a gente perder essas eleições aqui para esse grupo do mal que aí está. Acabou. Acabou o estado do Pará. Vamos tirar todo mundo e aí vão começar as instalações das grandes mineradoras, das multinacionais, para poder usufruir das riquezas que era paraa nossa gente estar usufruindo.

>> Dr. Diogo Franco, doutor, muito obrigado por passar o seu tempo aqui conosco. A exemplo do que eu digo pro Dr. Vinícius Bobba, que já esteve conosco inúmeras vezes, está nos acompanhando agora. Estamos à disposição. Auriverde é um

canal pra gente contar o que acontece no Pará, porque também precisamos entender que o Pará vira um laboratório pro Brasil, né, do ponto de vista dessas ações, das ações que eles vão avançando, ninguém comentando, ninguém combatendo e já já entregamos o Brasil pra mão daqueles que esse desgoverno quer, né? Então eu tô colocando aqui a Oliver à disposição do senhor também, viu, doutor? Muito obrigado, Pitel, Alexandre, obrigado, eh, Jamile também, Davis, por poder nos dar essa oportunidade aí, entendeu, da gente poder estar falando, expondo um pouco da nossa realidade. Eu falo isso, eu fico assim extremamente revoltado, porque eu vivi tudo isso na pele. Eu perdi meu pai aos 15 anos de idade para tomar nossa terra, porque o Incra não dava o documento. E aí minha

mãe tinha terra na Pitereu e aí eu tinha terra na terra do meio e fomos sendo expulsos, fomos sendo expulsos das nossas terras a cada dia pretejo coisa. Então isso me causa um um um extrema revolta, entendeu? E eu estou aqui no nosso estado do Pará tentando levar essa voz por meio das nossas redes sociais, por meio dos meios de comunicação. Então eu te agradeço, Alexandre, agradeço Jamil por poder dar a nós essa oportunidade, essa voz de tanta angústia que nós estamos vivendo aqui no estado do Pará. Muito obrigado mesmo. É um

momento muito precioso para nós aqui poder expor um pouco a mais dessa nossa realidade. Muito obrigado. >> Obrigado, senhor doutor Jamir. Obrigado mais uma vez por trazer um convidado tão especial e um assunto tão importante. Obrigado, Jamir.

>> Eu que agradeço, Pitol e a Uriver sempre prestando esse serviço de mostrar a verdade ao mundo inteiro do que acontece no Brasil. E Dr. Diogo, eu desejo proteção paraa sua vida, pra vida dos nossos produtores rurais aí no Pará. Conte com a gente. Vocês não estão sozinhos. A, o brasileiro já entendeu,

assim como na Bahia, o plano de implantação do comunismo, pois se sucedeu para que se estenda pro resto do Brasil. A questão das invasões de terra e escravização do povo, dos produtores rurais. É algo que funcionando no Pará vai sim, como disse o Pitoli, ser estendido pro resto do Brasil. Então, alô, São Paulo, a Marina tá chegando, tá chegando aí, >> com certeza. Com certeza.

>> Tá. Obrigada, Dr. Diogo. >> Obrigado, Jamile, mais uma vez. Obrigado, Pitóleo. Obrigado pela

oportunidade. >> Eu que agradeço, doutor Jamile, obrigado mais uma vez. Lembrando, eh, hoje, Jamile, temos um aniversariante do teu amigo, meu amigo Alan dos Santos, tá fazendo aniversário. Já mandei mensagem para ele aqui. Beijão, viu, Jan?

Obrigado, doutor. >> Obrigado. Muito obrigado. >> Obrigada e até semana que vem. >> Até, querida.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Ourde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.