---
video_title: "Revelado: Como Vorcaro monitorava a PF e o PGR antes da prisão"
video_id: bE3g1XIPgNw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bE3g1XIPgNw
video_date: 2026-06-18T12:30:24+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
O que o Marx pediu para trazer pra gente é que Vcaro tentou acionar o diretor da Polícia Federal e o PGR antes da prisão, diz o relatório. O ex-banqueiro Daniel Varo o buscou contatos com diretores da Polícia Federal, né, o Andrei Rodrigues e também da PGR, Procuradoria Geral da República. Paulo Gonê, pouco antes de sua prisão, apontou um relatório preliminar divulgado ontem, terça-feira, pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Conforme a peça, pouco antes de sua primeira prisão em novembro de 2025, Vorcaro pediu que o interlocutor reforçasse com os diretores para que os subordinados das corporações não praticassem, abre aspas, alguma sacanagem. Fecha aspas, senão iria tudo pro saco.

Falas de Dani Vcaro. O conteúdo obtido pela investigação estava no bloco de notas do ex-banqueiro e interlocutor, que não teve a sua identidade revelada. Segundo a nota encontrada no celular de Daniel Varo, ele recebeu informações confidenciais por parte de amigos de dentro do Banco Central. Falamos da Polícia Federal, agora estamos falando do Banco Central, que ficaram preocupados com a pressão feita pela Polícia Federal e pelo Ministério Público contra o Banco Central antes da deflagração da operação compliance zero. O ex-banqueiro mantinha desde julho de 2025 um mapeamento sobre qualquer investigação que pudesse envolver as fraudes da do liquidado Banco Master, por onde obteve acesso à notícia de fato que marcou o início da operação compliance zero. A partir da

contextualização dos envolvidos, Vorcaro passou a monitorar as autoridades para tentar influenciar agentes públicos. Segundo a investigação, a influência de Vorcaro conseguiu atingir o Banco Central, por onde soube da reunião sigilosa entre a Polícia Federal e também o Banco Central do Brasil sobre as investigações envolvendo o Banco Master. Quatro dias depois, Vorcaro registrou o nome dos representantes da Polícia Federal, que estiveram na conversa de outros três procuradores da República, que não estavam no encontro. Mais tarde, ele planejou uma viagem até Abu Dhabi, nos Emirados Árabes Unidos, para se encontrar com o interlocutor que estava presente na reunião e repassou as informações sigilosas sobre a investigação. Vorcaro também sabia em que vara o caso seria julgado e qual o nome do juiz que tramitava o pedido de medida cautelar. Quando interroc

interrogado, aliás, pela delegada Janaína Palazo sobre como obteve tal informação, ele respondeu apenas que soube após publicação na imprensa. Entretanto, segundo a investigação da Polícia Federal, foi o próprio ex-banqueiro que vazou as informações para o jornalista autor do texto. Em prints divulgados na petição, o repórter recebia dinheiro de vorciro. Apresentada a matéria, Max tinha um bankker na casa do Vocar. Nesse bunker, ele recebia autoridades, autoridades que decidiam.

Quando se fala de interlocutor, fala de Abu Dhabi, enfim, tal, fala de quem eh bloco de notas, mensagem, o nome não aparece, eu me lembrei de charutos e vinhos e whiskys caríssimos, né, a apreciados ali, degustados num bunker dentro, né, da da estrutura da casa de Vorcaro em Brasília, Max. >> Sim. E a gente ainda pode lembrar do Macalan também, né, olha, a gente teve aí o Andrei Rodriguez, eh, esteve nessa degustação do do Macala que custou aí um evento que custou 640.000 ao Banco Master. Gente, essa notícia e ela foi publicada ontem, né? Então, só

esclarecendo a nossa audiência, mas ela é uma bomba, é uma com tanta coisa acontecendo, a gente às vezes esquece de reforçar certas informações. Essa essa notícia ela é uma bomba porque ela tá dizendo o seguinte, que o Vorcaro mandou um recado através de um interlocutor pouco antes da sua prisão, tá? Ele teria mandado um recado para Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, e Paulo Guanê. o procurador geral da República e o recado diria para que os seus subordinados não fizessem nenhuma sacanagem, senão iria tudo pro saco. Como assim? O

que que iria tudo pro saco? Ele iria revelar alguma coisa sobre Andrei Rodriguez e sobre Paulo Gonê? É isso. Era isso que o Vorcaro tava querendo dizer, gente. Isso isso é evidência, isso é prova. O Vorcaro realmente disse

isso. Isso está nos autos que foi tirado o sigilo ontem. Pitório, para mim, eu até e eh quero ouvir também meus colegas de bancada, porque para mim isso daí já é o suficiente para que eles sejam afastados. como é que o o Paulo Gonê, né, que esteve também em evento com o patrocinado pelo Banco Master, né, lá fora, como é que o Andrei Rodriguez, que esteve também nesse nessa degustação do Macala, que era um evento até mais reservado com o Daniel Vorcaro, como é que essas pessoas podem estar em cargos tão importantes numa investigação que afeta a todos, tá? que afeta a todos e diante de uma informação que traz o nome dos dois, como se ele, o Vorcá, tivesse tentando intimidar o diretor policial, o diretor da Polícia Federal e o procurador-geral da República. Gente, se não houvesse

nenhuma prova de contato do Vorcaro com os dois, já seria grave. Mas agora, diante das outras informações que nós temos, essa informação ela é importantíssima. Como é que o o próprio Gonê, que teria sido ameaçado, né, por um interlocutor, sabe se lá porquê? Como é que o próprio Guanê pode ser alguém que vai avaliar a a delação do Vorcaro? Ou seja, é é um absurdo enorme isso, Pitória. Isso, isso

também deveria tá estampando aí todos os jornais do Brasil, porque diante disso e de todas as outras coisas que a gente já tem, fica muito claro que nem o Andrei Rodriguees, nem o Paulo Gonê poderiam continuar tendo nenhuma relação com Vorcaro e muito menos com essa investigação. Edu. E eu vou para outra linha dessa notícia, desse contato com PGR e PF, que é a prisão do presidente Bolsonar revisão por parte do PGR, Anderson Torres, que combateu o tráfico de drogas e o crime organizado do Brasil ao lado de Silvinei Vasques. Eu preciso ir para essa linha, preciso olhar, porque o PGR Paulo Gonê, né, que tenta contato vocar, ou seja, tem o contato, cobra e diz que tudo iria pro saco caso alguma sacanagem acontecesse. Esses caras estão prendendo quem combateu o crime organizado, ramagem fora do Brasil, enfim, e que muito provavelmente as investigações poderiam chegar a estes mais dia, menos dia, isso ia acontecer. E aí, presidente

Bolsonaro tá preso e aí Andrei Rodrigues tá solto. E aí a gente tem Anderson Torres preso e o Paulo Gonê na função. Então a gente tá passando de todos os limites porque eu volto ao ponto já tratado aqui hoje, eles estão julgando, eles estão investigando, mandando prender, mandando continuar preso, só que estão precisando dar explicações pra gente. Edu Slim Ferver para você. É, >> eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu

tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Orivede Brasil. Clique

agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Vitório, somado a isso, a gente coloca a forma criativa de arrumar, né, prova contra a gente, quem a gente quer colocar na prisão. Somado a isso, a gente também coloca os agunços, né? Vontade de mandar uns jagunços para colocar dentro do avião e trazer pro Brasil, ou seja, danos os tratados de extradição. Somado tudo a isso, né? A

condução do PGR, do Paulo Gonê, inclusive para responder o querido Max que fez o gancho, né? No artigo 40 da 1079/50 é passível de impeachma, é com os mesmos requisitos. 39 são os ministros do STF, o artigo 40 são os o procurador geral da República. Então, tá muito claro aí eh documentalmente uma questão de robustez de prova que o Paulo Gonê não tem mais condições de de conduzir qualquer operação e qualquer investigação. Lembrando que ele é o chefe do Ministério Público, né? para você em

casa ter uma dimensão do que é o cargo, o poder do cargo do procurador-geral da República. Então, eh, como é que essa pessoa pode celebrar, por exemplo, ah, o que é como conforme é previsto no parágrafo sexto do artigo 4º da Lei de Organização Criminal, como é que ele pode conduzir a barganha de um acerto de delação premiado, de colaboração premiada com esta pessoa que ficou claro que ele falou que mandaria todo mundo pro saco. A gente sabe, todo mundo aqui fala português nativo, todo mundo aqui é brasileiro, sabe muito bem o que significa dizer isso. Significa que vocês estão na minha mão. É isso que é muito claro. Vocês estão na minha mão.

Se algo acontecer comigo, eu vou mandar todo mundo pro espaço, né? Aí ele utilizou ir pro saco. Mandar todo mundo pro saco. Significa isso. É isso que revelou. Como é que um procurador geral

da República, diante dessas circunstâncias colocadas, tem condições de celebrar um acordo de colaboração premiada digno, que verdadeiramente colabore com a condução e o avanço das investigações e consequentemente cumine na justiça. É difícil você acreditar nisso, né? É difícil você acreditar nisso tendo em vista tudo que foi revelado. Então não é nemum aspecto técnico. Não vou entrar aqui no aspecto aspecto técnico do Gonê, porque também já ficou tudo o que tinha muita gente próximo que fazia elogios a publicações dele, né, de como ele era antes como um jurista. depois que ele

virou um PGR, né, não tem nem o que falar, ele acaba endossando as arbitrariedades, todos os arroubos, né, todos os abusos que envolve o ministro Alexandre Moraes, entre outras conduções da Corte, né? Cada absurdo, né? Na verdade, não é ele. Ele não eh não é ele que conduz certos desfechos processuais. Acabam conduzindo de ofício e ele só coloca o selo dele como PGR para dar um verniz de legalidade. Esta é a verdade.

É esta a trama que nós estamos vendo na república recente. Isso é a verdade, tem que ser dito também. Então, reforçando e concluindo meu raciocínio, como que esta pessoa, o chefe do Ministério Público Federal, ele tem poder de conduzir uma colaboração premiada em trabalho conjunto com a Polícia Federal, ao mesmo tempo que foi denunciado, né, foi revelado que participou da festa do McAlan, né, no exterior da festa do whisk, ao mesmo tempo que agora tem essa essa gravação de vai todo mundo ir pro saco, ou seja, vocês estão na minha mão, ao mesmo tempo que ele acaba endossando e só colocando o seu selo, a sua assinatura em conduções de ofício para dizer de uma forma mais, vamos dizer, polida como é a condução do ministro Alexandre de Moraes. Eh, como que esse sujeito ele pode seguir ainda no cargo exercendo as prerrogativas, as funções de procurador-geral da República? O artigo 40 da 1079/50 é para ontem. Tem que sofrer

impeachment. Não vejo outra forma. Tá insustentável a permanência dele no cargo. Pitório. Ô, >> ô, Max Edu. Parece-me que o filme já tem

nome, né? O Poderoso Sapão, né? Parece que já tem o Poderoso Sapão. Vai ser o filme agora. Veja só como é que o jogo é jogado, né?

É importante a gente fazer uma uma contextualização. Paulo Gonê, sócio de Gilmarendes, exsócio de Gilmanes. Paulo Gonê era o indicado paraa vaga de Nunes Marques. Paulo Gonê era para estar sentado na cadeira de ministro do Supremo indicado por Gilmar Mendes. Só que um sopro de de não sei o que aconteceu na verdade.

Aliás, eu sei, mas não é importante. Aliás, não é bom dizer agora. O presidente Bolsonaro troca Paulo Gonê por Nunes Marques e compra o inimigo da sua vida, Gilmar Mendes. Tá? Por quê? Porque Paulo Gonê estava

certo pra vaga que hoje é ocupada por Nunes Marques. Veja o time. Então, a gente tem Gilmar Mendes, a gente tem hoje Paulo Gonê, contatado por vocar o segundo matéria. E aí eu me lembro de algo que não pode passar batido, que o primeiro a visitar o presidente Bolsonaro na sua prisão domiciliar no dia 5 de agosto do ano passado foi Ciro Nogueira, que foi ministro chefe da Casa Civil quando o presidente Bolsonaro não conseguia governar e precisava do centrão para ajudá-lo na governabilidade. Então, perceba como isso se deu.

A escolha de Gonê. Gonê não entrou no Supremo. A fúria de Gilma Mendes. Ciro Nogueira, o amigo de toda a vida de Vorcaro, ministro chefe da Casa Civil de Bolsonaro, para garantir Bolsonaro no poder. Ao mesmo tempo, o primeiro a visitar o presidente Bolsonaro no dia 5 de agosto numa medida rápida.

Aí eu lembrei o o Marx do Banker, onde a gente sabe quem frequentou aquele banker na casa de Vorcaro para whiskys caríssimos como Macalan e charutos caríssimos. Enfim, tá ficando muito claro, desculpa, tá ficando claro, a luz do sol está nos ajudando, mas tá ficando claro a composição, tá ficando claro talvez uma pergunta que hoje seja eh feita recorrentemente entre aqueles que já entenderam um pouco do que acontece. É, quem é o chefe dessa máfia? Quem é o chefe dessa quadrilha, né? E aí vem o nome do ouvinte, sugere o nome do filme, o Poderoso Sapão. É só para pensar,

Zizi. >> O Poderoso Sapão que faz festa em Lisboa, né? Então, eh, eu, esse, essa, essa disseminação dessa corrupção nesses órgãos de cúpula é alguma coisa espantosa. Eu me lembro também, viu, Pitoli, que Gonê também foi cogitado a procurador-geral da República antes de Aras e lembro inclusive de deputados de direita fazendo a defesa, porque ele é católico, tradicional, alguma coisa assim. Eh, então assim, é como se ele tivesse tido duas recusas, não uma só. E

aí, eh, ele virou realmente um inimigo público número um do presidente Bolsonaro. Mas mais do que isso, ele virou um real instrumento do STF para que o STF fizesse as condenações, incluindo 8 de janeiro. Porque muitas vezes a gente lendo as peças de Gonê, a gente tem a impressão das palavras de Morais estarem lá, né? Então, eh, é, é como se fosse assim um combinado. É feito como se fosse um combinado. Mas eu

tava aqui, viu? Eu gosto dessas coisas de levantamento. Talvez seja a minha recente eh formação jornalística na que eu tô começando. E eu tava assim com vontade de fazer uma espécie de PowerPoint dehol, mas o que eu tô vendo é que foram órgãos demais, foi disseminação demais. Olha, dentro do poder executivo, Vorcaro teve conversas com Lula, várias conversas. Ele teve

contrato com o ministro da justiça de Lula, ele teve envolvimento com o diretorgeral da PF, mais um agente aposentado, mais dois agentes da ativa. A gente vê até o próprio Galipolo envolvido no Bassé, né? Aquela coisa toda de Lula dizer, espera Galipolo assumir, né? Que vai resolver, em outras palavras, vai resolver o seu problema. Mais dois servidores do Bassem e do Banco Central. Além dele, a gente tem no

legislativo inúmeras pessoas, mas claramente os chefes, os chefes do poder, os chefes do legislativo, o presidente do Congresso, presidente, todos os dois tem menção todos os dias sobre a questão de Vorcário, até ajudaram a implodir as C, a CPMI, a CPI, todos dois. A gente tem o Ministério Público Federal que a gente falou e Gonê, que tá absolutamente sob suspeição. E eu acho que foi muito feliz o ministro André e liberar esse relatório. Foi o ministro André Mendonça que liberou esse relatório, trouxe à tona e mostrou claramente a o envolvimento de Gonê. A gente, olha, a gente tem uma curiosidade aqui que eu queria trazer. Essa, esses polí

policiais federais, eles davam acesso a Vorcaro no sistema próprio da polícia, no sinapse, para alguma necessidade em relação aos inimigos de Vorcaro. E a gente pode lembrar também o Tribunal de Contas da União, lembra daquele ministro que queria implodir a liquidação, Jonatas? Então assim, ainda tem isso. E sem falar, viu, Pitoli, o envolvimento com os estados. Então, não foi só a União Federal, o poder legislativo, executivo, judiciário. A gente tá

falando, começando aqui no meu estado, infeliz Bahia, né, que é que é é o primeiro estado do Brasil, onde o Brasil foi descoberto, mas que também tem essa pecha, apesar de ter essa coisa boa de ter começado o Brasil, ela tem essa pesta de ter começado o escândalo master com a Cesta do Povo, com Rui Costa, com Jaques Wagner. Mas a gente tem o maior escândalo depois desse que é não foi no Distrito Federal com o BRB, essa história do BRB, envolvimento do governador Ibanês, aquela história que Ibanez não foi, foi absolvido do 8 de janeiro, que é uma coisa incrível, pessoa absolvida do 8 de janeiro e por obra lá do STF, por obra de Alexandre Moraes e envolvido nessa coisa de compra do master para não liquidar o master. Aí a gente tem o Amapá Previdência, a gente tem o Rio de Janeiro, a gente tem até o Pará no esquema de pirâmide. Então assim, Pitol, eu assim, desculpe se eu demorei fazendo essa narração e e falando desse esquema, mas é, eu quero insistir, não só no ineditismo dele ter chegado à cúpula do judiciário e graças a Deus tem um ministro sério responsável por essa apuração, mas eu quero também dizer que ele envolveu as esferas todas da República, porque deve ter município também, a gente já tem menção de município, então tem município, tem estado, tem união, tem todos os poderes da República. Isso torna de esse escândalo realmente um câncer metástase.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais.

@aurivedebrasil, a voz da direita.