---
video_title: "Penélope Nova avalia campanha antecipada de Renan Santos e a postura do partido Missão"
video_id: u_2sMUdcbps
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u_2sMUdcbps
video_date: 2026-06-23T20:00:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, fala sobre a pré-campanha de Renan Santos, do partido Missão, para presidência da República.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Penelope Nova, minha convidada agora. Terça-feira chegou e a Psa por aqui. P, querida, boa tarde, seja bem-vinda. Boa tarde. Obrigada por me receber, Pitol. Boa tarde para todos os patriotas

da audiência. >> Acho que você já sacou o que está em casa, não sacou não. >> Ah, eu não posso negar. Eu já tô me sentindo bem mais à vontade, bem querida, bem segura até, né? O que é um alívio. É tão gostoso ter um cantinho de

reconhecimento. Eu sou muito grata por isso. É o mundo tem sido, né, lá fora as coisas estão mesmo muito acirradas. A gente sabe quem ganha com isso. E certamente não somos nós, né? Então os

anos 2000 não estão tão distantes assim, né? Olha, a gente viveu isso, onde a gente conseguia ter ideias diferentes e ter amigos com ideias diferentes. E olha que loucura. A gente ainda achava isso positivo. A gente sentia que isso nos enriquecia, né? Permitia que a gente não

ficasse em si mesesmados e tal. Só que a coisa mudou muito rápido. E daí o fato é que, cara, tem uma assimetria de forças muito grande pra gente negar que existe perseguição, então a gente precisa sim se unir e reagir, né? >> Eu confesso que eu me esforço, né, com muito carinho e prazer para que você se sinta em casa. Vê, você já entendeu.

>> Ah, que vitória. Você >> Vamos lá. Só posso agradecer e não um pouco, >> não. Vamos embora. Ô P, falamos agora a pouco aqui sobre Renan Santos, mostramos um aó e sabe o que aconteceu no chat? Ô,

ô, aliás, Barros, atenção, no chat >> tem eh a dó do Renan Santos em Tocantins, Paraná, Goiás, já Minas Gerais, já mostraram que há, né, indícios de abuso de poder econômico e campanha antecipada em vários estados. Aí sabe, a gente tá falando do Renan, em especial do omissão, né, do MBL, mas eu fico pensando como é que um cara que propõe mudar o Brasil começa fazendo tudo errado, né, cara? Eu, olha, eu quero mudar o Brasil e paro meu meu carro na vaga de pessoa com deficiência. Eu quero mudar o Brasil e furo fila. Eu quero mudar o Brasil e jogo o lixo ali porque ninguém tá vendo eu jogar. Eu vou

jogar o lixo ali. Eh, a gente precisa eh culturalmente entender que a gente tem um paradigma ser quebrado, né, P? Porque o cara vai vai contar para mim que ia mudar o Brasil. Vai, mas vai começar desse jeito. P >> Nossa, Pitol, tanto para desembrulhar aí desse seu raciocínio, começando pelo fato de que, bom, primeiro propor isso é muito fácil quando você não tem um passado político.

Imagina sinalizar a virgindade política e alarde a moralismo quando você não tem histórico na política. Porque a gente sabe, eu não tô dizendo que todo político é sujo, mas a gente sabe que o o meio político o é. Então você vai ter que lidar com isso em algum grau, né? Não dá para relativizar, simplificar muito. Só ousa fazer essa simplificação extrema quem não tem passado na política. Mas aí fica esse discurso

falso, não só fácil. Ele é falso. E no caso do MBL, nossa, aí aí a parte do falso não fica nem difícil de verificar. O MBL para começo de conversa surge alardeando liberdade de expressão. Se a gente olhar para ações recentes deles, eles saíram desse discurso onde eles defendiam abertamente liberdade de expressão e passaram a defender regulação das redes e mais, passaram inclusive a processar opositores no campo do debate. Tudo bem

que não é uma figura moralmente defensável e em algum grau a gente pode até dizer que é o Roto falando do rasgado e que eles que briguem, mas o Nando Moura e o MBL, né, o Nando Moura vem se debatendo ali com uma figura proeminente do do MBL, do Partido Missão, o engenheiro Léo. E parece que foram e abertos, sei lá, eu vi um vídeo o Nano Moura falando que foram abertos 51 processos contra ele e tal. De novo, né? Nando Moura também já quis censurar, agiu para censurar muita gente, perseguiu muita gente. Então, reitero, não é uma defesa, mas essa também é uma dificuldade, né? a gente precisa, para

defender esses princípios, separar eh o direito daquele indivíduo. Muitas vezes, por mais difícil que seja, a gente tem que focar no princípio e defender o direito de alguém de quem a gente discorda, porque se a gente for defender o que é certo, a gente não vai olhar para quem o princípio tá sendo aplicado. Essa é é uma lição, um desafio que eu acho que a gente não pode perder de vista se a gente quiser continuar acreditando e de fato defendendo justiça, né? Mas para falar de MBL, nossa, Pitolle, eu poderia falar de algumas outras preocupações que eu tenho. >> Ah, então me fala quais são, >> cara. Eh, bom, de novo, né? Tô sempre

posso na internet buscando olhar o panorama eh político de maneira ampla. E eu já vi algumas pessoas denunciando abertamente, chamando atenção, preocupadas paraa maneira com a qual supostamente, vamos colocar assim, porque eu não verifiquei isso, então preciso deixar isso claro, mas com a qual supostamente eh o partido cria militantes, né, como que se aproxima e tal. supostamente eles miram muito em adolescentes, eh, inclusive através de plataformas de games e tal. E aí a gente sabe, né, eh, os adolescentes até por hoje em dia, atualmente, com a questão da segurança pública desesperadora, como anda e tal, a gente sabe que muitos pais preferem acreditar que seus filhos estão seguros dentro de casa e a gente sabe que a internet tá sempre ao alcance deles e às vezes você olha ali, seu filho tá só jogando, né, algum game e tal, esses games nessas plataformas sempre há você tá jogando com outras pessoas nesses streamings e tal. Então, muitas vezes, de novo, supostamente essa tem sido uma maneira de arregimentar eh apoiadores muito jovens, né? Criar, entre aspas, uma

militância e orientar, inclusive, de novo, eh, foi o que eu ouvi ser dito, não sei se isso é verdade, mas acho importante eh prestar atenção para ver se é o caso, né? porque supostamente eh estimulando um comportamento quase que deita, né? Porque eh pensa, a gente adolescente, eu lembro bem da minha adolescência, a gente tá propenso a defender idealismos e tal. Então, se você apresenta aquela lógica que a gente sabe que é a lógica deles, que eles tentam promover, ah, que Bolsonaro e Lula são iguais, né? E esse é o caminho para aqueles que possam ser vistos, como essa salvação e tal. Isso apresentado,

bem embalado para adolescentes junto com orientações de não, a gente aqui não critica. E e isso eu já cheguei a ver lives, vi imagens onde isso era dito por aquele cara que eles agora tão apagando do passado deles. O cara que era tido, foi dito que era marqueteiro deles, eles correram para dizer que não por conta de vídeos que vazaram. Como é o nome dele? Eduardo Bizoto, se não me engano. Sim.

>> Que é algo que foi muito próximo, né, do MBL e tal. Eh, enfim, eu já vi candidatos do MBL dizendo que tinham parceria com ele e tal. Também já vi ele sendo pessoas se referindo a ele como alguém que era do marketing do do partido e tal. Eh, e esse cara fazendo uma fala extremamente verdadeiramente racista. Eh, e aí tendo essa contenção de danos, estão afastando o cara. Mas eu

vi vídeo, por exemplo, dele fazendo uma fala do e o Renan Centos ao lado dele em algum evento, não sei qual, mas onde ele literalmente se refere a Jesus como um que juntou pessoa. E aí? Oi. >> Eu vi isso aí. >> Então assim, você viu esse vídeo?

>> Vi, vi. >> Cara, então aí agora você me traz essa questão dos outdoors e aparentemente isso tá acontecendo em diversos lugares, não foi num lugar só. Aí eu sou obrigada, né, Ptol a lembrar que partido é o que foi criado recentemente, que aqui em São Paulo eles contam com o apoio declarado do PSDB, né? Eu eu, cara, assim, esse discurso duro prendeu, matou, volto pra questão dos direitos, a gente tem que se atentar. a gente sabe que a esquerda, o projeto da esquerda aqui, eh, não só no Brasil, mas para manter em território nacional, a gente sabe muito bem que a esquerda, né, eh, defende as pautas de frostidão mesmo, né, na questão penal e criminal, mas um discurso radical do tipo prendeu, matou como plataforma assim, há que se ter muito cuidado, porque o poder quando dado a alguém, ele a gente nunca nunca pode perder de vista que ele pode ser usado de maneira discriminatória sobre grupos. Então,

esse tipo de arrobo autoritário, embora eu entenda a origem, a razão, né? Eh, a gente tem sim que pesar isso com responsabilidade. Você vê, né, na Colômbia, o Espriela se elegeu com base nesse discurso, mas o Espriela é inclusive um cara que olha lá, é o tigre. Aí aqui omissão as a aquelas onças e tal, eu olho e vejo o Espriel é um produto de marketing, ele é um empresário bem-sucedido, né, na verdade advogado, mas olha o histórico de quem ele defendeu lá. Eu torço pelo melhor e espero mesmo que ao menos melhor que a alternativa ele seja. Mas

eu olho essas coisas com ressalvas, sabe? Nem todo mundo tem um Bolsonaro de verdade para apoiar e acreditar. >> Concordo. Ah, Susana Klausen ali no chat, Penelope, nós que seguimos a Oliverde há muitos anos, somos privilegiados por ter você aqui no programa. >> Ah, viu só? Aí não sou só eu, P, tá

vendo? Só sou só eu >> para Ai, gente, eu sou grata. Eh, para mim é novo, né? E e eu acho que bom, vocês me ajudam nesse sentido tanto quanto assim, é de verdade, é muito importante para mim, >> porque todos nós de maneiras diferentes, eu sei que o Pitoli também precisa, muito embora ele acabe sendo muito mais um farol disso para nós, mas a medida de coragem, ela é extremamente, ela continua sendo necessária. tava falando com o Ágape, eh, poxa, ele, o Eli Vieira, há que se ter muita coragem para falar a verdade nesses tempos, em tempos onde a gente sabe que existe sim perseguição e a gente também sabe que precisa fazer um enfrentamento, há que se ter resistência. Então essa troca ela

ela nutre, ela nos nutre de maneira geral, porque eu já falei isso aqui, nem todo dia a gente levanta, né, combativo, não. Tem dias que a gente tá abatido e é importante que a gente possa contar com esse apoio. Então, muito obrigada. Obrigada pela recepção calorosa, de verdade. Obrigada pelo carinho. P Vamos

lá. A gente tem carinho no não falta dessa audiência maravilhosa por nós e eu falo que é combustível, né, para todos. É mesmo, >> a gente não se seduz, mas a gente agradece e muito, né? Eh, são elogios que movimentam, sim. P, acordamos com a história do Digim, do Ed Macedo, bloqueio de algumas centenas de milhões de reais. Aí a gente na quinta-feira da

semana passada acordou com Jack Wagner, né? Já estão falando de Jax Master já, né? coladinho no Lula, Augusto Lima, enfim, são coisas que vão mostrando como o sistema financeiro do Brasil está sendo usado. Ao mesmo tempo, P, eu volto ao vídeo do Anthony Garotinho. Eu sei que não é flor para cheirar, mas o Garotinho falou sobre como funciona o sistema no Brasil e aponta que a cabeça disso tudo está no sistema financeiro. E

a gente começa a entender como o sistema financeiro do Brasil vem sendo usado agora. Há quanto tempo? quantos já podem ter feito do mesmo do mesmo jeito e permanecido e conquistado e se fortalecido, consolidado, enfim, a gente precisa olhar para esse para esse setor, né, que é pilar no Brasil, porque aqui a gente eh sabe como funciona. Dentre as as cinco maiores empresas do Brasil, três são bancos, né? Isso não acontece fora do Brasil, a gente sabe disso. Mas

veja, são escândalos, né? Eu acho que eles vão se encontrar em algum momento em função de fundo garantidor de crédito, né, o uso do parlamento e de deputados, senadores, enfim, mas é o Brasil dos escândalos e atingindo um forte pilar desse sistema. P, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 R000 que nem imaginava ter e

por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Nossa, Pitolle, eh, a gente entende tanta coisa pensando sobre isso, né? Primeiro de novo, né? Lucro recorde ou recorde. Eu sou de uma geração que acha muito estranho falar recorde. Eu não sei se você tá comigo, né? Eu falo de qual

eu falo de qualquer jeito, P. Eu falo, todo mundo vai me entender. >> Eu, mas eu sou é tão estranho falar recorde para mim. É, é isso. Penélope nova está velho, né? O tempo está

passando para todos. [risadas] Eh, e ainda sou aquela, que é isso que importa, né? Eh, mas o o os lucros records dos bancos no Brasil são dignos de nota. E aí quando a gente lembra disso, fica fácil entender a o apoio na nas eleições anteriores, né, de todo esse segmento, declarando apoio a Lula, dizendo que ele era um democrata, né, Lula, o democrata. Afinal de contas, como ele disse outro dia, ele nem é esquerdista, não é verdade?

Ai, ai. Por que, né? Por que que essa esse apoio aconteceria, sendo que a gente sabe do histórico do Lula, sabe da economia, de como ele conduz a economia, né? E por que que a ele é permitido conduzir a economia desse jeito? Qual a ligação, né? Qual a importância da gente pensar

nas abordagens econômicas? Eu não entendo nada de economia, Pitoli, mas eu consigo pensar que na lógica das últimas três décadas, a gente tinha aquela alternânciazinha ali de PT, PSDB, mas pensando em política econômica, que grande mudança que houve, né? Eh, o Lula parece ter seguido aquilo que o FHC fez. E pra gente, quando que a inflação diminuiu, quando que o Brasil prosperou, né? Então eu olho para tudo isso e aí agora a gente traz o elemento do Trump e da definição, né, da nomenclatura, do tratamento de ah, é narcoterrorismo e ele vai buscar pelo dinheiro. Eu acho,

não sei, mas me parece que o mercado financeiro, que a Faria Lima como um todo, que os banqueiros, eles agora receberam ou tão prestes, né, a receber um cheque mat. Porque que que eles vão decidir? Eles vão romper com isso, eles vão romper com o sistema financeiro dos Estados Unidos, daqueles pagamentos do acesso à bolsa americana. Eh, eh, será eles vão partir para essa lógica da ruptura comercial, do isolamento econômico? >> Não sei.

>> Ô, >> né? Ô, P, eu vou misturar só um pouquinho o assunto ou voltar um pouquinho ali, um passo atrás. >> Eh, você falava do do da inflação, né? Eh, naquele tempo que a gente trabalhou na gravadora, eu eu viajava o interior do estado de São Paulo todo e eu tinha um golzinho 1000, um golzinho 1000. Ah, tinha acabado de ser lançado gol 1.000,

tinha um golzinho meu, 40 L o tanque, entrava na reserva com 37. Eu sabia exatamente, conheci o carro com uma palma da minha mão, que eu viajava muito. Um tanque, um tanque cheio de gasolina. P, >> eu me lembro perfeitamente, capaz de achar até nota fiscal em casa. Bobear, um tanque cheio de combustível naquele momento, 1994, logo depois da implantação do plano real. R$ 19.

Esse era o preço de um tanque cheio para encher, né? O tanque de um Gol 1,000, né? 40, 37 L, 19. >> Aí você vai falar para mim que não tem inflação, né? Você vai falar para mim hoje que multiplicado por 10 a gente não vive inflação. Eu vou voltar um ponto e

com relação ainda ao preço, né? Eu brinco p que depois que passou a pandemia, até a frase que eu criei foi o seguinte: depois que a gente conheceu o caro, o barato sumiu. Depois que a gente conheceu o arroz a 20, não sei quantos pau aqui, o pacote de 5 kg, o barato sumiu. Aí a gente teve agora a história da da guerra, Estados Unidos, Irã, a tá acordo, o barril do petróleo caiu de 100 e não sei quanto para 80, 70, não sei quanto. Onde está o cara do poço de combustível que quando começou a guerra e o navio já tava a caminho do Brasil, meteu o preço nas alturas, o diesel subiu, ia faltar diesel. Cadê esse filho

da mãe? Para falar o seguinte, ó, caiu para 80, 70 e não sei quantos o barril, tem que diminuir na bomba. Ou seja, os caras colocam uma régua para nós. P, isso é que se lasque. Não tem mais aquela história assim, ô, tá cinco, tava três, tá cinco, mas pode voltar três.

Não, não. Agora no máximo R,9. E a gente vai vivendo uma, tem a reduflação, tem a inflação, enfim, tudo que esses caras gostam, né, para poder readequar os preços. E é só no nosso p >> e é só subindo. É a lógica da reforma no Brasil, né? Aqui nenhuma reforma é para

melhor. Já anotou? Tipo, gente, não é, você quer reformar, a gente sabe que precisa reformar, mas junto com essa consciência já vem o medo instantâneo que que é baseado em experiência. Se reformar só vai piorar. Tudo no Brasil só piora. E aí quando a gente leva tudo

isso em conta, até mesmo a minha ignorância econômica, Ptoli, eu lembro que assim, tudo bem, existe essa coisa, ah, o tripé é macroeconômico e tal, eu não vou saber defender e detalhar algumas coisas, mas eu fico, tem alguma coisa que eu digo, mas gente, precisa mexer em algum aspecto pra gente sair disso que a gente tá criticando aqui, pra gente sair desse cenário de terra arrasada que só piora. a gente é cada vez mais imposto, preço mais alto, nem quando o preço, como você acabou de apontar, do barril do petróleo diminui. Nem assim a gente tem um mínimo de alívio, sendo que ué, mas não era para ter alguma coisa, precisa precisa acontecer, né? E toda essa, a gente sabe também dessa pressão que existe, né? Sobre, ah, quem vai ser o ministro da economia? Quando a gente olha, né, todos

os especialistas do da economia que são reverenciados e tal, parece que eles dizem em uníssono a mesma coisa. E aí a gente olha e vê quem é que ganha grana no país, quem é que prospera no país, a gente tá vendo os lucros dos bancos, cara, não é possível que não dê para mexer nisso, não de maneira autoritária para não. Mas assim, tem alguma coisa aí que não me parece tá certa. E eu lembro do Bolsonaro, eh, inclusive trocando o próprio Guedes, uma época, eu não lembro exatamente que circunstância, mas onde ele disse: "Ó, se for esse nome aí que você tá querendo indicar, vai ser por sua conta e risco." E eu lembro que era numa questão econômica, né? O Saxida me parece um

cara que faz esses questionamentos. Eu não não o conheço dele no Chal, >> né? É o é como é que o mercado financeiro vê o nome dele? Fica aí essa pergunta, né? Exato. O saxida é muito bom. Eu tive com

ele outro dia em Ribeirão Preto num evento e ele falou: "Ó, um ano e meio pra gente hoje no estado que está o Brasil, um ano e meio para arrumar a casa". Ó, olha o que a gente arrumou pra gente, né? >> Olha, um ano e meio não me parece nem tanto, juro. Se for um ano e meio, gente, por favor, contratem esse homem agora. É >> porque assim, eu eu juro, o tamanho do rombo pitolle desesperador, desesperador. E o Gilmar ontem no Roda

Viva querendo, olha eu misturando as >> Não pode misturar. Isso é bom demais. >> Você já falaram disso do Gilmar no Roda Viva? Não, não falamos >> não. Ele teve no Roda Viva e >> deu uma mencionada no André Mendonça. O

termo que ele usou foi impropriedade. Contou aquela história do do Mendonça ter relatado naquele aquele embate, aquilo ali para mim, meu Deus, aquilo me alimentou aquela troca de farpas entre o Gilmar e o e o André Mendonça outro dia, né? O olhar do André Mendonça e tal. E o André, todos vão lembrar, ele fala, né, que chegou para ele a proposta de uma delação seletiva e tal. E o Gilmar faz ontem no no Roda Viva uma fala onde ele menciona essa história do jeito dele ali rapidinho e diz que isso por si só é uma impropriedade, porque uma delação não pode ter essa natureza receber isso porque não cabe ao relator eh conduzir.

Aí eu só fico lembrando da fala do Alexandre de Moraes na época da da delação do Mauro Sid. Cadê o Gilmar falando de impropriedade ali? Fala, Vitória. >> Por isso que a gente tem que olhar pra cautela toda prudência, passimônia do do André Mendonça, né? Não dá para >> A minha pressa não pode ser a dele, né?

>> Não, não, gente. Todo cuidado é pouco com os devidos ritos. A gente sabe que mesmo tendo todo cuidado, o risco existe. Agora que este momento também me preocupa, porque não sei também se vocês falaram sobre isso hoje, mas para mim tá muito clara na nessa ação bombástica do do PGR, da, né, do Paulo Gonê e do Alexandre de Morais mandando o processo pro Faquim e tal, falando do Dark Horse, né, querendo sugerir então a história do Lindinho, né, pedindo investigação. e tal deles pela primeira vez em quanto tempo? Eu não lembro de ter visto, faz

coisa certa e tal, não é? >> Casca de banana, P. Isso aí é combinado, é armadilha, né? >> Então, então, mas aí vai o Gilmar. Olha só, a gente sabe que a imprensa, a gente sabe de que lado eles jogam, né? Daí

teve a Cantanhede, que o Flávio até rebateu lá lá no X. Então, a gente já sabe que aquela a péssima boa no sentido de eficaz, né, e velha estratégia da difamação, né, do assassinato de reputação, que, aliás, o caso Dark Horse inteiro não passa disso. E a gente viu inúmeras vezes esse mecanismo sendo acionado no governo Bolsonaro diversas vezes. Eh, é mais uma vez agora com o André Mendonço. Então, a ideia é tentar descredibilizá-lo.

Sim. >> Então, eu fico fico muito muito preocupada e e é aquele caso, né? Peço muita proteção ao ministro porque é muita responsabilidade nas costas dele, a gente não pode negar. >> P, obrigado por passar seu tempo aqui. Essas eu adoro misturar conversa. Eu

tenho eu tenho um amigo qu irmão querido, eh, e a gente sai às vezes para, para conversar, jogar conversa fora, tal. E o combinado é: misture os assuntos, interrompa quando quiser e pode misturar. Se der, a gente, se a memória permitir, tudo velho, já arrebentado, né? Tudo velho. A, se der, a gente volta naquele assunto. Se não

der, não conclui, não tem nenhum problema. >> E tem uma outra coisa, a vida anda tão corrida, a gente tem, são poucos os momentos, né, pra gente encontrar presencialmente os amigos. Então é tanto assunto para botar em dia que quanto mais pedacinho de assunto a gente conseguir trazer e abordar melhor, né? >> Eu concordo. P um beijão para você, viu?

>> Muito obrigada a todos. Um beijo grande e até quinta. >> Até. Penelo Penova passando por aqui. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.