---
video_title: "Disney e F1 renovam acordo pelos 20 anos de Cars; Relâmpago McQueen estará no GP de Monza, na Itália"
video_id: XDKJBpU6e3Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XDKJBpU6e3Y
video_date: 2026-08-17T15:15:12+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Hola amigos da Uride, a grande notizia è che Lampago McQueen va a estraiare in Formula 1 no fin di semana do GP d'Italia in Mon Formula 1 e Walt Disney renovarono a parceria commerciale. assignada 3 anos atrás e commemorar esse evento a Disney col carro verdadeo relampago que será inza mesmo carro che andò e se hanno no festival da velocità in goodwood a dirigir carro ser piloto di formula 1 e e o evento nasce commemorar 20 anni dalla saída del primero film Cars che realmente foi un film feito da Pixar che de mita visibilità també pr mundo da corida la cosa che a notare isso un accordo commerciale entre Disney e Mondo di Corida non è una novidagge. E stavo in Orlando in Disney World quando nel 1995

96 teve la primera corrida do campionato IRL che fuegiada in un ovao in Disney World, un ova che agora non esiste mai. Era un ova pechno e chiaramente a Ino Padok la presenza di Todos personagg da Disney era molto grande. Pois la indicar assignò parseria depois da Disney assignò parseria con la Nascar e per annos o logo Nascar foi collocato giunto col logo da Disney e film Cars naso grazie a esse accordo o fin di relampago McQueen è ambientato un mundo da NASCAR e ho successo film ajudaskar a aumentare la sua audienzia in categorie di persone mai giovane. Liberty media che sta molto focada di una forma come involver sempre mais a Formula 1 da un punto di vista commercialo e si approssimò alla Disney Feseron un accordo. accordo era limitato alla custom sound di brincade o di oggetto per il marketing e agora la cosa mai mai sgrange o prossimo fin cars serà seggiato ambientato també no mundo da formula 1 ainda in che veroteo va essere scritto perché carro di relampago queen è un carro ginasca che verso giuntare con scaro di formula Ma già no secondo episodio di Cars monoposto che desafiavano relampago que la cosa importante per me è un ma che la formula 1ultiman liberty media mud o foco do seu interesse quando a fonte mais importante per gagnargo, però promotore da formula 1 erano Hanno costruito oggi carro agora la cosa mudò Liberty Media mai sfocada e faccordo commerci con la Lego con la Disney e con produttor di serva, ma che tenere no alcol alcool free.

È chiaro che ISO non batte con aquello che fora mais di 30 anni o targhe cipico da Formula 1. Avese Formula 1, Oliava produttore di tabacco, sigaro, bebida alcolica a te cigna fabbricante di preserva civo, eh revista te eroica, penthouse, playboy ino claro che era focada in un mercato ben differente da quello che agora. Eh, la mia pregunta è tudo bene in parseria con Lego con Disney Levono molto molto genero perché da un punto di vista commerciale o potenziale enorme. Formula 1 passato già teve accordo con produttor di Carigno, ma erano produttore di Carigno da collezionatore, era una cosa ben menor come numero. Claro che faceva una parceria antes con la Hotch Wheels e Agora e la Mattel Agora con la Lego è chiaro che snumero son ben maior. La mia

pregunta è se accontesso un insidente figlio se va ter un piloto che perde la vita e io sono la scorida sempre pogia con ser a pesar che oggi scarro e circuito sono sicuro di mais. Ma se la gente odio incidente di Grojan in Bahrain, claro che aquello era un incidente [musica] che come si involve era normale che un piloto ci avesse per giro la vita. Come va? Che che va a contesser in caso di un insidente tragico a parseria con Brinchedo col Mundo da Divers da Xansa? Non se realmente desdiberty media pegò controller da Formula 1 mudò totalmente ainda quando cigna el cleston tudo a strategia finanziere commercio, era focada in costruttor gicarro o costrutor gicaro entrava con un equipo o costrutor di carro comprava un equipo che già esca comeo nos ultimos annos Però la cadrita a pagare 400 milari per montare un equipo del opado clubzo hospitality er con vidado di costruttor garro la Mercedes per moltos anos foi un maglior cliente che comprava chic per il paddo club paddo club vuole lembrare che oggi costa una circa di €4000 per un gir un fine di semana mais di agora o fuoco troca totalmente nella Disney, la Lego e Tenla Costa Crociere che è una grande compagnia di navigazion

da un punto di vista finanziero obiettivo di Liberty Media è claro dall'industria da automobile è in crisi o mundo dell'automotive è in crisi. È molto possibile che un no futuro o involvimento di grandi costruttori di carro di una certa forma si redusir também considerando scarro che stanno sendo produso. vanno aumentar o sgrandi involvimento da sgrandi corpore o Amazon è un accordo. Film Formula 1 fo produtto che custò mais di 300 milanio risultato d'accordo con la Amazon che futtore do film e a te agora si fa la dizer un film dois di Brad Pitt usando la franchia del nome del piloto e també no futuro una serie TV soprader la formula 1 e sta tornando sempre mais un veicolo di prodotto commerciale. sempre meno un prodotto ligado a un mundo da corida do automobilis.

Sinceramente è un caminho che un poco mi assusta. Bon praogio e tudo.