---
video_title: "Guerra no Oriente Médio impacta preços no Brasil"
video_id: cnd-3ku12_A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cnd-3ku12_A
video_date: 2026-03-24T19:41:09+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Celso Ricardo, analisa a atual escalada do conflito no Oriente Médio e seus impactos diretos no mercado global de energia, especialmente no diesel. Segundo ele, a instabilidade na região, responsável por grande parte da produção e distribuição de petróleo, tem pressionado os preços internacionais, refletindo rapidamente no custo dos combustíveis no Brasil.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Olá, meus amigos de todo o Brasil. Aqui quem fala é Celso Ricardo, colunista da Auri Verde Brasil Agro. E hoje eu quero trazer para vocês uma análise sobre um fato que vem acontecendo no Brasil nos últimos dias e que tem causado um certo temor na população brasileira. E esse assunto, essa análise está relacionada ao diesel. Todos nós estamos acompanhando eh notícias sobre a guerra entre Estados Unidos e Iran e os reflexos que essa guerra está eh impondo de uma maneira geral no mundo todo. E no Brasil não é diferente. O

Brasil produz algo em torno de 75% do diesel que consome, mas nós precisamos importar diesel também. E essa importação do diesel tá fazendo com que esse produto chegue mais caro no Brasil, causando um aumento em praticamente no valor do diesel em todas as regiões. Na realidade, o diesel já teve um aumento superior a 30%. Nós já estamos falando em preço do diesel eh algo superior a R$ 8 o litro em praticamente todo o país. E essa suba vai ter um reflexo na cadeia produtiva do agronegócio, em praticamente todas elas. O diesel ele tem um impacto e uma

importância em cada etapa desse processo produtivo. Da porteira para dentro, o diesel planta, o diesel colhe e o diesel transporta. Então o produtor rural brasileiro vai ter um aumento imediato no custo operacional total da sua propriedade rural. Essa commodity que antes era um preço, devido ao aumento no preço do frete, do campo até a indústria, já vai chegar com um preço diferente. A indústria soma os seus custos operacionais totais e o aumento no preço do frete do transporte rodoviário que vai levar esse alimento da indústria até o mercado final. No

mercado, ele recebe esse produto mais caro e automaticamente os preços nas gôndulas vão subir, como na realidade já estão subindo. Nós consumidores que antes tínhamos uma previsão de gasto para comprar determinadas eh quantidades de alimentos, com certeza vamos ter que pagar mais caro. Então aqui fica bem claro a importância do diesel, mas essa importância vai ter reflexo negativo no campo, que vai surtir é um reflexo negativo no nosso bolso e consequentemente na economia nacional. Ou o Brasil investe em gestão, em diversificação, em mudanças dentro das cadeias produtivas, ou nós vamos viver a mercado internacional. Efeito negativo lá, efeito negativo aqui dentro. E quem vai

pagar a conta mais uma vez é o produtor rural e também o consumidor final, ou seja, nós brasileiros.