---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 27/05/2026"
video_id: nh7dczvuQRg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nh7dczvuQRg
video_date: 2026-05-28T00:40:41+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

Audi Verde Brasil 5:3 5:3 da sem limites. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

[música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos à

quarta-feira. Chegamos ao dia 27 de maio de 2026 no Aro Primeira página que você acompanha no Velho e Bom Rádio no FM aqui pela sua ZyW753 operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru ou você que passa pelas estradas da região, seja muito bem-vindo, muitíssimo obrigado pela sua audiência. É muito bom saber que você está por aí. Audiência que não para de crescer também no canal do YouTube, no @auliveasil, ali você encontra o primeira página. Já

chega, deixa seu like, já chega, clica ali no inscrever-se e assim a gente vai fortalecendo a nossa jornada por aqui sem custar absolutamente nada para você. Bancada completa do Primeira Página para mais esta edição. Comigo Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Max, querido, boa tarde. Bom ouvê-lo e ouvi-lo por aqui de novo. Seja

bem-vindo, Max. >> Boa tarde, Pitol. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, Débora. Boa

tarde, nossa querida audiência. Prazer imenso tá aqui, Pitoli. E continua, hein, a tratorada do Flávio lá nos Estados Unidos continua. Hoje teve no Departamento de Estado, hoje tem esquerda dando Chilique. Tem de tudo hoje. Pitólio, esses dias estão sendo

muito bons, hein? >> Tem de tudo. Até o Reinaldo tem preço dizendo que a visitas só durou 5 minutos. Eu [risadas] eu te eu eu vivi para para assistir o vídeo do Reinaldo Tem Presso falando sobre a visita do Flávio. Esperou 10 minutos lá fora, entrou a visita, levou 5 minutos. Eu ouvi isso. Já já a gente

trata de mais. Flávio Bolsonaro dos Estados Unidos. Deixa eu dar boa tarde para Eduardo Sares. Edu querido, boa tarde. Seja bem-vindo. Bom vê-lo e

ouvi-lo por aqui, Edu. >> Obrigado, Pitoli. Boa tarde. Boa tarde, Marx. Boa tarde, Zizi.

>> Boa tarde a nossa querida audiência. Vamos lá, vamos se divertir com essa sequência de notícias aí com a a com a esquerda enlouquecendo. >> Tem entrada, tem prato principal, tem sobremesa, tem de tudo hoje tratando da esquerda. E a gente vai contar tudo para você que acompanha a primeira página também contando com Zizi. Zizi ontem esteve em Brasília participando do evento, né, voltado para tratar do tema homeschooling. Ontem ainda durante a

primeira página nos acompanhava ali do saguão, sala de embarque do aeroporto, né, voltando para Salvador e hoje, né, direto da capital baiana, nossa querida Zizi Martins. Zizi, bom te ver por aqui. Muito bom também estar aqui, Pitolle. É, boa tarde para você, para Max, Eduardo, Débora, para nossa querida audiência. E agora eu tô em casa de volta ao calorzinho, né? Porque Brasília tava

tava mais o clima tava mais ameno. Eh, mas eu tô falando de clima clima mesmo. Tô falando de clima tempo, não tô falando de política, né? Mas acontece que é o que o que aconteceu ontem, terça-feira, né, Flávio? É saída ao salão oval. Isso aí dá o programa

inteiro hoje, não é não, Pitoli? >> A gente tá pensando em fazer dois, um em seguida do outro já. Inclusive assunto não falta. Zizi, Zizi, mas você sabe que o bicho tá pegando lá em Brasília e o assunto é escala 6 por1, né? E aí a Débora Sena, nossa repórter microfone a verde Brasil em Brasília, né? esteve com o líder, né, da oposição,

Cabo Gilberto Silva, gravou uma fala com o Cabo Gilberto Silva e na sequência Débora Sena entra para conversar conosco atualizando o plantão por ali. Vamos acompanhar então essa conversa da repórter Microfone Oliveira de Brasil na capital federal com o líder da oposição, Cabo Gilberto Silva conversou com Débora Sena. Nid, em relação ao diálogo com o presidente da Câmara sobre essa pauta, foi possível fazer essa construção ou a oposição acabou eh nesses últimos momentos aí tendo que pressionar por uma ausência de diálogo, de abertura, tanto com Hugo Mota como com o relator? >> Não, o relator nos atendeu e ele nos recebeu a todas as vezes que pedíamos. O relator foi muito, muito tranquilo com a relência. Agora, obviamente, ele recebe

pressão de todos os lados, né? O relator muito habilidoso, não entregou um texto que queríamos. Mas é o que temos para hoje e vamos para o plenário para a decisão final. Eh, tem que ser no mínimo 308 parlamentares, mas deixar claro a população brasileira é uma medida eleitoreira do governo Lula. Nós defendemos sim os trabalhadores. Os

senhores peguem as nossas votações em 3 anos e 5 meses que eu estou aqui como deputado federal. se em algum momento votamos contra os trabalhadores, inclusive fomos vítimas de fake news, de ataque maciço lá na SECON da Paraíba, como a Secon do governo federal, atacando a liderança da oposição de forma jamais vista, com fake news, com mentiras, falando que eu queria o PEC da escravidão, aumentar para 52 horas, tudo mentira. Assinamos uma emenda para ter o debate, vai ser votado, já está sendo votado lá na comissão especial, posteriormente no plenário. Aí sim todos irão observar o posicionamento da liderança da oposição. Não este fake news que o governo queria disser até que já tinha votação. Ah, Cabo Gilberto

votou contra, o líder da oposição votou contra. É mentira. Eu sou da Paraíba. Eu sei da necessidade do povo paraibano, sobretudo nordestino. >> Então como é que vai ser a orientação da liderança da oposição na hora da votação da PEC no plenário? Vamos aguardar

detalhadamente agora o que vai ser aprovado na comissão, chegando aqui com a nossa competente assessoria junto com os demais partidos que compõem a frente de oposição ou desgno Lula para tomarmos a nossa posição ouvindo toda a bancada. >> Muito obrigada, Cabo Gilberto. Vou liberar então o senhor para esse dia aí de atividades intensas ainda vão ocorrer muito. E >> bom, a Débora tá liberou Cabo Gilberto Silva. Débora não tá liberada, tá aqui conosco e ao vivo a partir de agora trazendo atualização sobre as confusões geradas pela PEC da escala fim da escala 6 por1 em Brasília. Débora Cena

atualizando o plantão pra gente. Boa tarde, seja bem-vinda, Dé. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde pra nossa bancada. Boa tarde pra maior audiência do Brasil. Quero pedir licença aqui para

poder fazer essas atualizações do que vem acontecendo em Brasília, especialmente agora no salão verde da Câmara dos Deputados. Estou aqui posicionada em frente ao púlpito, onde acontecem as coletivas de imprensa. Daqui a pouco o líder do União Brasil vai se posicionar e o assunto, como todos já sabem, é a PEC, que propõe o fim eh da escala 6 por1. Agora, Pitolle, nós entrevistamos o líder da oposição, Cabo Gilberto, vocês acabaram de conferir, e se nota agora uma diferença nos discursos adotados pelo PL e os discursos da liderança da oposição representada pelo deputado Cabo Gilberto. É claro que a gente sabe que nesse ambiente de campo minado em Brasília, quem é líder tem que tomar aí algumas ressalvas para se pronunciar.

Vocês perceberam que eu perguntei ao Cabo Gilberto se a oposição conseguiu nos últimos dias conversar com o relator e com Hugo Mota? O que que ele respondeu? Com o relator, sim. Sobre Mota ele não se posicionou. A informação que a gente tem nos bastidores é que o presidente da Câmara age nesse momento para ofuscar a oposição desse debate.

Então, eh nós criticávamos aqui, inclusive ao longo da da programação na Aure Verde, a postura que foi adotada pela oposição ao longo da tramitação dessa matéria. A impressão que a gente tinha muitas vezes é que a oposição caminhava mesmo a reboque, com muitos receios. para se posicionar com receio de ter aí uma reação negativa popular. Mas o fato é que eh nos bastidores, por parte de parlamentares, entre eles o nosso Maurício Marcon que falou comigo hoje eh durante o radar, nós tínhamos sim uma tentativa de construção de diálogo. O que esses deputados vêm dizendo, Vitólei, é que Hugo Mota trabalhou exatamente para não deixar que a oposição faça aí eh couro aos partidos que vão cantar essa vitória. Ele que no

início dessa semana abriu o ambiente do legislativo para o o Palácio do Planalto, recebeu aqui ministros de Lula para acenar a população com essa proposta eleitoreira. Cabo Gilberto se posicionou, disse sim que é uma proposta eleitoreira, mas evitou dizer qual será a orientação da liderança da oposição que vai se revelar daqui a pouco no plenário da Câmara dos Deputados. Aí, por outro lado, eu disse aqui da diferença do discurso adotado pelo PL, o que que o PL resolveu fazer de ontem para hoje? dobrar a a aposta, propor uma uma um formato que contemple aí eh uma jornada de 4x3. Então, a intenção, a estratégia que vem sendo ventilada agora é para expor a hipocrisia da esquerda, é para dobrar a aposta mesmo, ver como é que vão se posicionar os parlamentares da base governista diante disso. Mas o cenário

que está posto é de extrema dificuldade até mesmo para que a oposição faça essas incorporações, essas alterações ao texto. Lembra que eu dizia que eh até mesmo nas últimas semanas a oposição não vai tentar paralisar a PEC que põe fim a escala 6 por1. vai tentar despiorar, vai tentar melhorar essa proposta, só que acaba marcando posição aí um pouco em cima da hora, de ontem para hoje. E o Gumota já com uma articulação muito certeira para não deixar eh que parlamentares como Maurício Marcon marquem essa posição, apareçam no debate. Aí o que aconteceu aqui nos últimos dias? Nós tivemos um pedido de

vista na comissão especial que foi completamente ignorado também pela casa. A casa correu para cumprir o prazo regimental, não deixar que o pedido de vistas atrasasse esse debate. E ontem, em primeira mão aqui na Auri Verde, eu disse que essa PEC chegaria ao plenário no dia de hoje, não na quinta-feira, nessa quarta-feira, porque foi esse o acordo que Hugo Mota fez com o Palácio do Planalto. Então, a gente vê aqui uma articulação governista dominando o ambiente da Câmara dos Deputados, alguns parlamentares independentes que tentaram contrapor a proposta que vem com selo governista para tramitar e PL se posicionando aí dobrando a aposta em cima da hora. a oposição que nesse momento silencia sobre qual será a estratégia adotada no plenário. Ptoari

debora no meio disso tudo e era o meu comentário nesse sentido até com o Max, com Eduis, já vou ouvi-los na sequência sobre o tema da escala e o que está acontecendo agora. que eu tenho comigo é o seguinte, pro Lula, que tá acontecendo agora, é maravilhoso. Ó o tamanho da cortina de fumaça que se cria, tentando ali, né, ofuscar o brilho de Flávio nos Estados Unidos. O que a imprensa queria está acontecendo, né? A oposição, a demora no posicionamento, agora não sabe o que vai fazer e agora como é que vai andar. A

oposição nesse momento municia os veículos de comunicação, escampeiam o que acontece nos Estados Unidos, que era uma oportunidade, porque se a gente tivesse num ostracismo com mais uma vitória garantida da oposição, né, dentro da casa, a gente poderia alinhar uma coisa a outra, enfim. Mas o cheiro também, então cheiro de cortina de fumaça, não tem, Débora? Com certeza, Petoli. E mais uma vez eu vou reforçar aqui que essa cortina de fumaça tem a participação de Hugo Mota. E isso fica escancarado, por exemplo, quando a gente vê União Brasil participando de maneira eh protagonista.

Agora mesmo o líder Dr. Luizinho, se prepara para se pronunciar aqui próximo de onde eu estou na Câmara dos Deputados. o republicanos, que às vezes é de direita, às vezes é de centro, vota muito com Palácio do Planalto Republicanos, indicou aí o relator dessa proposta. Esse debate surgiu aqui, ganhou força com Erica Hilton do Pesso de Pesso enfraqueceu diante da intenção de Lula de exatamente estabelecer esse cenário eh de maquiagem. Então, Reginaldo Lopes, é que tomou a frente como o autor do texto original. E a proposta de Maurício

Marcon, uma PEC que versa exatamente sobre o mesmo tema, foi completamente ignorada pelo presidente da Câmara. E isso é antirregimental, Pitólio. Então, a gente vê de fato uma construção para favorecer o presidente da República e nós tivemos no início da manhã de hoje uma entrevista muito franca aqui com o deputado José Medeiros. Que que eu perguntei para ele? Medeiros, vai dar tempo da oposição implacar alterações que possam melhorar esse texto? Ele

disse o quê? Não, não vai dar tempo. Tem que ser honesto. Então, de fato, o cenário aqui não é animador para quem tem consciência de que existe sim uma cortina de fumaça, de que Lula se apropria dessa pauta para tentar implacar aí um novo hit para sua campanha, um novo discurso, um mérito a mais com a população eh mais humilde e eh a oposição que não apresentou uma estratégia clara do que fará. Disse que vai apostar nos destaques de plenário agora, né? Na

comissão especial a gente viu que, de fato, as sugestões que foram eh trazidas pela oposição foram completamente ignoradas. Interessante que o Léo Prates, o relator, ele tentou simular pra opinião pública que havia a adesão da oposição ao texto. Então, em diversos momentos, inclusive ele mencionava o nome de Cabo Gilberto, o nome de Sóstenes e agora, eh, o que esses líderes trazem à tona é que não não colaboraram, não tiveram eh abertura para que, de fato, essas mudanças eh adentrassem ao relatório. O que a gente tem, o que restou agora de fato, Pitol, é o que vai acontecer daqui a pouco no plenário. Então, população brasileira aguarda esse momento decisivo, apesar eh de parecer que não é, mas a gente já tem aí especialistas apontando para um resultado que pode ser desastroso. O

discurso da imprensa, como você bem colocou aqui, é para rebater isso, dizer que não, que tá tudo bem, que tá tudo certo. É como a taxa das blusinhas, né? O Maurício Macon falava sobre isso aqui também. Não podem ficar tranquilos que esse dinheiro não vai sair do bolso da população. A população não vai sofrer os impactos disso. O mesmo discurso vem

sendo adotado agora e a consequência, infelizmente, só vai chegar depois na fatura para um para o povo brasileiro pagar. >> Débora Sena, microfone a ver de Brasil em Brasília. Débora, a qualquer momento, se houver a necessidade só chamar e atualizar. Obrigado, Déborá. Obrigada.

>> Bom, Marx, eu eu vou nessa linha e tem um uma ouvinte querida, Fátima, a Fátima Pacheco no chat falando. Pitolle, lembra do PC do Eonício Oliveira, PCEC das domésticas? Olha o que ela lembrou. Sabe o que gerou? desemprego avaçalador.

Hoje praticamente quem trabalhava, né, como mensalista, doméstica, emprego fixo, teve que se submeter à questão como a a nova função como diarista e a maioria ficou desempregada. >> Sim, >> né, Max? Eu acho que a gente não tá te vendo aqui. Parece mim que fechou tua câmera aí. Eh, veja a importância da gente fazer esse esse flashback da que que a Fátima nos propõe no chat para mostrar o seguinte aí. A comparação é

muito interessante do Maurício Marcon feita hoje pela manhã no jornal da Auri Verde que ele faz uma alusão ao usuário de droga que ele diz o seguinte: "É o primeiro momento, é um momento de muita euforia. Você vai até o céu e rapidamente conhece o inferno". E estrategicamente o governo Lula deixou para este momento a aprovação dessa porcaria, né, do fim da da escala 6 por1, justamente porque nesse caminho até eleição, nós poderíamos estar ainda vivendo nessa analogia a droga, o momento céu, mas o inferno virá, Max, >> com certeza, Pitoli. Eh, houve uma estratégia da oposição, uma estratégia muito mais marqueteira, muito mais midiática. Eu não achei errado, tá? Não,

realmente no início não entendi muito bem, depois eu entendi o que tava sendo feito. O que que acontece? A Débor explicou muito bem também. A a oposição já perdeu nessa pauta. Essa essa é a verdade. A gente tem que ser

muito sincero aqui, muito franco. Essa pauta da da escala 6 por1, ela se tornou um cavalo de batalha do atual governo, se tornou uma pauta eleitoreira do Lula e a gente, infelizmente perdeu o timing dessa pauta. perdemos aí a possibilidade de tentar explicar de uma maneira melhor pro povo brasileiro o problema que é eh você diminuir o tempo de trabalho, mantendo o mesmo o mesmo salário e impedindo que o trabalhador possa negociar esse tempo que agora ele não pode mais ter nesse no momento em que passar, né, eh, esse projeto de lei, esse essa PEC, eh isso vai causar Isso vai virar uma máquina de desemprego. Infelizmente é isso que vai acontecer. Vai virar uma máquina de desemprego, porque a conta não fecha. Não tem mágica

na economia, não tem mágica quando a gente fala de dinheiro. Então, se hoje, né, você tem os empresários brasileiros e aqui, principalmente eu tô falando do pequeno e médio empresário, que são a maioria por todo o Brasil, eles têm uma margem de lucro muito baixa. Então, como é que você vai ainda aumentar o custo eh desse empresário, diminuindo o tempo de serviço e mantendo o mesmo salário? O que que vai acontecer? É inevitável. a conta não vai

fechar e ele vai ter que demitir pessoas ou fechar a loja dele eh por um tempo. E isso pode acabar até levando o fechamento realmente total ali eh daquele serviço, porque talvez ele não possa trabalhar ali nos finais de semana, vai ter que tirar, vai ter que deixar a loja fechada ali, o empreendimento dele fechado por alguns dias. Isso pode acontecer também e vai tendo um resultado catastrófico. É um resultado que ele vai se somando, né? Ele vai eh ficando aí cada vez pior. É

uma bola de neve que lá na frente vai crescendo e chega um momento que vai ser aquela catástrofe que vai ser difícil de controlar. Até lembrando essa questão que você comparou da questão das domésticas que precisaram eh migrar para um regime de diarista. Isso é muito claro. Quando você faz a conta, né? Não fecha a conta. Ou seja, uma pessoa hoje

que trabalha como diarista, ela ganha mais do que se ela assinar a carteira para trabalhar, né, como doméstico. Ou seja, quando o estado coloca a mão, isso as pessoas têm que entender muito claramente, toda vez que o estado coloca a mão demais em alguma coisa, quem sofre vai ser o trabalhador e o patrão, né? E aquele que tá ali contratando o a grande falácia, a grande mentira da esquerda paraa população brasileira é que o culpado é o patrão, né? Que o patrão é que realmente ali quer oprimir as pessoas. Na verdade, a gente sabe que quem é ocupado é o estado. É o estado

quem sempre ganha em todas essas situações. Isso seria uma grande perda se passar essa PEC vai ser uma grande perda de poder de negociação do trabalhador que vem vem perdendo o poder de negociação já há algum tempo no Brasil. O que precisava fazer era a proposta, eu achava que foi a melhor proposta de todas, a do senador Flávio Bolsonaro, de colocar que o trabalhador pudesse negociar as horas trabalhadas, que ele pudesse trabalhar com horas trabalhadas. Inclusive, isso aumentaria até a flexibilidade de do trabalhador poder decidir o horário que ele vai trabalhar, o a quantidade de tempo que ele vai poder destinar para aquele trabalho e poder ir ali coadunando com o as seus outros afazeres, a atenção da família, atenção dos filhos. O que a gente precisa fazer é isso. O Brasil precisava era de um

movimento inverso desse que o PT tá querendo trazer, ou seja, dar poder de negociação para o trabalhador, que ele decida quantas horas ele quer trabalhar por semana, que ele possa decidir ali os dias, as horas e não transformar numa coisa engessada que ele não vai poder eh ter escolha e que obviamente a conta não vai fechar. Obviamente a gente tá falando aqui de prejuízo para pequenas e médias empresas. As únicas empresas que vão acabar sobrevivendo são aquelas grandes empresas, aqueles oligopólos e que a gente sabe que muitos deles têm amizade com o atual governo. E a gente fica pensando se tudo isso também não é uma grande armação para aumentar os oligopólios no Brasil. Enquanto isso, quem sofre, infelizmente, é o trabalhador, é aquele que tá lá na ponta, que muit das vezes não tá acompanhando a discussão. Ele ouve

aquele canto da sereia que diz para ele: "Olha, você vai trabalhar menos e você vai ganhar a mesma coisa". E aí ele acha uma maravilha quando na verdade a gente sabe que isso é uma bomba relógio. Infelizmente Pitoli, é uma máquina de desemprego que tá sendo criada por esse governo. >> Concordo. Agora, Edu, eu vou direto ao ponto com relação à proposta. O PT quer é ruim pro Brasil,

Edu. >> Exatamente. Pitolle. Eu começo o meu comentário dando um exemplo aqui, né? Imagine você, a gente tem que dar a mesma quantidade de conteúdo e comentário por 30 minutos. O que a gente

faz em 2 horas, a gente faz em 30 minutos. Vocês acham que seria possível, viável por tempo a quantidade de informação e comentário de 2 horas para 30 minutos? Alguma coisa seria prejudicada. Então, a gente teria que tirar de pauta algumas informações. A gente teria que tirar de pauta reduzir tempo, tanto do Max quanto eu, quanto o Zizi comentando. É a mesma coisa. É a

mesma coisa. Se você vai reduzir a escala 6 por1, porque a estrutura ela tem o nexo de causalidade, né? Não é por causa que alguém quis para explorar as pessoas e ter o maior lucro, até porque todo mundo é trabalhador, seja o empregador, seja o empregado. Isso até uma outra falácia que a a abordagem maniqueísta, essa dicotomia da luta de classe pelo marxismo implementou na sociedade, né? Então, todo mundo é trabalhador, até o empregado, do empregador ao empregado. O ponto central

é a estrutura. de proventos de materialização dos frutos de trabalho. Então, dando um exemplo, você extrai da natureza a matéria-pra e da forma. Quanto tempo leva para fazer isso? O custo final, ele já é embutido e calculado. Soma isso, a

carga tributária, tá? E aí você pode colocar a curva de Lafer. Agora imagina você em casa já tendo a maior carga tributária, uma das maiores do mundo, junto com esta lei que impõe a redução da jornada de trabalho. O que que você acha que acontecerá? Nós já falamos aqui numa outra vez, eu concordo com o Marx, a possibilidade de favorecimentos a oligopólios. A única

pessoa, o único, o único conglomerado que consegue sobreviver a imposição imediata desta norma são empresas de grande porte, mercadinho de região, tá? Bomboniere, mercadinhos, padarias, restaurantes pequenos. Vai acabar prestadores de serviço pequeno, empresas de médio, pequeno porte, a de a de micro pequeno importe e médio às vezes não vão suportar, não suporte essa carga. Tanto é assim a importância dessa estrutura de produção que na União Soviética, eu já mencionei também isso aqui, nós tínhamos o Subotnik e o Vgnic, que era o sábado, sábado soviético e o domingo soviético. Era para preservar o final de semana dos trabalhadores. Em 1917 eles acharam:

"Não, não, a gente precisa dos trabalhos comunitários, forçar as pessoas trabalhar de sábado com a roupagem de gincana, gincana social". Aí eles viram que era, né? precisava de mais trabalho, obrigou todo mundo a trabalhar os domingos também. Ou seja, o que antes era uma gincana social acabou se tornando uma obrigação. E na União Soviética era 7 por0, não tinha nem nada de descanso. Então para você perceber

que até um regime soviético perceber a importância, obviamente com as devidas proporções que lá é um regime de completa opressão, aqui você tem a possibilidade de negociação mesmo engessada, igual também já apontou o Marx, não é mais, não pode ser por horas igual nos Estados Unidos. Aqui você tem essa jornada engessada. Então, a gente sabe muito bem com quem tem interesse nisso. Óbvio, aos olhos do povão, aqueles mais desavisados acharão uma excelente medida. Terão empregadores que vão demitir para rediscutir a assinatura na na assinar a carteira, porque ele vai precisar de contrato pessoa para cumprir esse período de carga horário. Haverá redução salarial.

Ah, não, não pode ter redução salarial pela CLT. É verdade. Então eu contrato outra pessoa com um salário reduzido proporcional ao tempo de trabalho, ou seja, vai ter uma relocação, né, uma reformulação de todo o corpo do trabalho, óbvio. E e obviamente quem tá há mais tempo com carteira assinada será demitido, não tem outra forma. Então, haverá vai ser, na verdade, é um completo, eh, um completo caos implementado. Aproveitou-se como cortina

de fumaça, tendo em vista a o sucesso da reunião, a reunião de ontem do senador Flávio Bolsonaro, ao mesmo tempo que eles já estão ferrando conosco, não vou falar um palavrão aqui, ferrando conosco desde 1eo de janeiro de 2023. aí com a reforma tributária bem ordinária e agora com essa medida, um completo desastre que deixará uma bomba para a próxima administração, não só a administração governamental, mas para os brasileiros a partir de 2027. escritório. >> Perfeito. Ah, eu tenho um grande amigo, Max Edu eh, que é um grande empresário aqui Bauru, região. Ele me mandou o o

Edivaldo preserva sobrenome, mesmo porque a gente sabe o momento que a gente tá enfrentando aí, né? Mas esse é um grande empresário, um amigo meu de todas as horas, ele me mandou um texto aqui agora, ele disse: "Pitório, a sociedade vai ter que escolher trabalhar 4 horas menos e assim perder 10% do poder aquisitivo. Vai trabalhar 4 horas menos em troca de 10% do poder aquisitivo. Isso tem que ficar claro. Ele diz e ele escreve ainda mais. Meu amigo Edivaldo,

nosso PIB patina na ordem de 2 trilhões e 100 bilhões de dólares. Isso vai diminuir. Como as despesas continuam, inflação vai aumentar, isso vai fazer com que a gente venha a poder a perder o poder aquisitivo. Então, tá tudo bem, PT? A gente tá atolando a população numa miséria, num caos ainda maior, numa conta rápida de um grande empresário, grande empregador. Ele tá me dizendo o

seguinte: "Tudo bem, 4 horas menos, você vai ter 10% menos de poder aquisitivo." É essa conta que o empresário consegue fazer quem tá na lida no dia a dia e que o PT não conta para ninguém. PT conta, estamos pensando, né, na sua qualidade de vida. Pergunta para um pai de família que ganha hoje R$ 3.000 por mês, se trzentão vai fazer falta para ele.

Essa conta tinha que tá na mesa. Talvez a oposição não tenha conseguido apresentar e eleitoreira, eu sei que a medida é, não tenha dúvida disso. E que fique claro, nós entendemos o momento, mas a oposição poderia tentar traduzir de uma maneira muito mais simples. Olha, tá tudo bem. Você vai trabalhar na escala 5x2, mas você a infinita maioria, a média dos brasileiros entre R$ 2.500 e R$ 3.000.

Ou vamos colocar aí nessa faixa nova de isenção do impulso de renda proposta e conquistada pelo Lula. R$ 5.000. Pergunta agora para esse trabalhador que ganha R$ 5.000 por mês, se quentão vai fazer falta para ele. Pergunta aí, você

troca 4 horas de trabalho no sábado ou numa escala 6 por1? 4 horas de trabalho você troca por R$ 500 o seu salário? Vai fazer falta? O que é que então? O que significa aqui então agora no teu bolso?

Bora lá, me conta aí o que significa. Que que você coloca aí dentro? A conta de energia da sua casa. A conta de energia mais a conta de água da sua casa. Que que você coloca aí? O teu

celular que você quer colocar o lazer da sua família? Você vai ter que riscar alguma coisa. Sem energia você não vai ficar certo? Sem água também não. Tá?

Então o que a gente vai cortar? Porque você que tá aí, ai agora vai, né? Agora vou trabalhar 5 por do. Que alegria, ó meu Deus. Entenda, se você ganha cinco, você vai ter como se agora tivesse 4500 no bolso.

Você vai continuar a ganhar cinco. Vai continuar ganhar cinco, só que vai perder o poder aquisitivo em 10%. Ou seja, os teus cinco não vai comprar o que 4500 compra hoje. A gente não precisa ser, ó, eu não sou um gênio das contas, hein? Nunca fui.

Mas você dizer para mim que, ó, que alegria, vou trabalhar menos, vou ganhar igual e vai ficar a mesma coisa. Isso é de uma estupidez sem precedentes. Zizi, a conta tem que ser feita pro brasileiro entender o tamanho do buraco que a gente tá se metendo. Mais um, porque tem um detalhe, hein? Tem uma reforma tributária com implantação progressiva até, salvo engano, 203, que a hora que ela estiver absolutamente implantada vai tá comendo a gente pelo pé.

Tem tudo. O PT arquitetou a destruição do Brasil. E se a gente olhar para um trabalhador, falar assim: "Quanto você ganha, amigo? 3.000. Você vai ganhar

2700. Tá bom? Você tá feliz da vida? Não diz que não vai reduzir o salário. Teu salário não vai comprar mais a mesma coisa. Você tem que entender isso. Não é

possível que a gente tenha, né, menos trabalho ganhando a mesma coisa e que nada vai mudar em nossas vidas. Ii, >> é, o PT é mestre em vender utopia, em dizer que uma coisa vai ser maravilhosa e, no final, não assumir responsabilidade pelo desastre. Eh, eu aqui, eu quero compartilhar a conclusão de um estudo que o Centro de Liderança Pública, que é uma entidade que eu conheço, que é muito séria, fez em relação ao impacto dessa PEC, 5x2, a gente nem tá falando, né, a as outras propostas, porque a primeira que teve era a redução de 10 horas, né, foi um deputado do PT lá em 2019, depois que veio Erica Hilton, né, eh, esse parlamentar que se chama Erica Hilton, que fez a alternativa e as duas foram apensadas a a perspectiva de perdas de emprego, porque a gente tá falando aqui de 5 por dois, mas vai ter gente que é zero por zero, zero por zero porque vai perder o emprego, né? A gente tá falando aqui numa redução de 10% para algumas categorias que ganham acima do salário mínimo, mas tem gente que vai perder completamente a chance de ter uma vaga. Então, a a o que o CLP fez no estudo, a demonstração é que é no mínimo, a gente vai chegar em 640.000

empregos, que no comércio isso vai representar algo eh mais ou menos de 2% de queda de produtividade. Eh, 164.000 vagas vão deixar de existir por conta disso. Ah, mas olha, você que é da direita, você é alarmista, né? O, a diferença da direita paraa esquerda é que tem um senso de realidade. É uma

preocupação com fato, com aquilo que vai acontecer. Não é aquela coisa para lhe iludir, porque não vai colher o o não vai querer dizer que a responsabilidade dele depois, né, como a como a esquerda faz. Fala ainda que na construção civil, que é um setor que assim a gente usa como parâmetro muitas vezes para mostrar o crescimento do país, isso vai ser na ordem de 45.000 empregos. E ainda tem a questão do aumento de custos na indústria, que é um setor muito prejudicado no Brasil, que tá eh desde que o PT assumiu só caindo, caindo, ela vai ter um aumento de custo na casa de R bilhões de reais. Isso é certamente uma

queda do PIB, que é o produto interno bruto que mostra exatamente o que o Brasil tem de riqueza. O Brasil vai ficar mais pobre depois dessa escala 5x2, que até agora o que parece é o arranjo menos pior que eles propuseram. Eh, eu tava vendo, Pitolle, a gravidade disso, eh, olhando nos dois aeroportos que eu fui ontem, né? O aeroporto de Salvador e no aeroporto de Brasília, o quanto que o governo está investindo em publicidade em cima dessa escala 5x2, o quanto ele está investindo para usar de narrativa eleitoreira. Não é pouco, são publicidades que ficam ali naquelas telas e elas voltam em torno de do de mais ou menos 1 minuto e meio, né? Eu tava contabilizando, voltam

exatamente as mesmas telas falando: "É melhor para você, trabalhador, o governo tá preocupado com você, trabalhador". E aquelas desculpas todas de vai diminuir o absenteísmo, a sua qualidade de vida vai melhorar, você vai ter tempo pra família. Que coisa engraçada. A esquerda falando de família, né, gente? falando em preocupação com a família, ela que destrói a família, que destrói a educação dos pais. Falando de família,

eu acho assim que a esquerda vira uma coisa assim muito fofa nessa época da de pré-eleitoral para justamente falar a linguagem das pessoas do do povo para depois trazer a conta de volta. Então, eh, além da crise fiscal contratada que tem para 27, né, o governo realmente vai ter dificuldade de pagar o salário dos funcionários públicos. Os estados estão fazendo empréstimos externos para isso. A gente ainda vai ter uma queda de produtividade, uma queda da riqueza do Brasil na na área privada. E esse Brasil, como você falou, ainda vai ter que pagar mais imposto, porque é, na verdade, é um objetivo realmente de de acabar com o país, de acabar com a riqueza do país, de acabar com quem gera riqueza no país, que especialmente o empresário, e depois ficar tudo dependendo do estado, dependendo de de Bolsa Família, dependendo de de auxílios públicos. Por quê? Porque a verdade é

que eles têm avançado no projeto que eles têm há muito tempo de tornar o Brasil um país socialista. E isso escalou, né? E mais uma vez fala da necessidade da gente prestar atenção nesse ano de 26, porque eles estão jogando com tudo, com tudo essa escala 5x2, que aqui para nós é como disse como disse Max, né? Eu até acho certo aquela coisa quando ele falou que o que a dificuldade que há da oposição realmente se opor a essa escala, né? Porque é uma um uma, vamos dizer assim, uma pauta simpática. É muito simpática você dizer

para alguém que ela que essa pessoa vai ter uma redução no na sua carga horária, na sua jornada de trabalho. O problema é que você realmente esconde dela os impactos disso. Então você vai ter 5 por2 ou você vai ter zero por zero? [risadas] É essa pergunta que fica. E eu queria deixar para finalizar meu comentário uma frase de Toma Soua, eu que é conhecido, economista, né, lá de Stanford, né, na na Califórnia. Ele é

muito conhecido por justamente desmascarar essas falácias esquerdistas em relação a políticas públicas. E ele diz assim: "É difícil imaginar uma maneira mais perigosa de tomar decisões do que deixá-las nas mãos das pessoas que não pagam o preço por estarem erradas. E realmente o PT quando tudo der errado vai dizer que a culpa é de Flávio quando for eleito. Pitoli. >> Perfeito. Zizi. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Univerde Brasil. Max enviou pra gente aqui do grupo um momento interessante dessa briga que que fica eh não sei como é que eu posso classificar porque Érica Rio todo fica um negócio complicado. E mas ô ô ô Max é um momento até divertido. Vou classificar dessa forma para não ser deselegante, divertido, né? Assistir o que acontece agora por ali. Ajeitei o

vídeo aqui. Marcos, você posso veicular, >> por favor? Então vamos lá. Aperta o play edição por gentileza. Coloca no meio disso.

>> Não, você não vai contra o seu projeto agora. >> Você não vai fazer isso. Eu duvido. Isso. Isso. Isso é até isso é até

deselegante com você mesmo, entendeu? [risadas] >> É porque é o seguinte, a Érica Hilton, a primeira proposta era uma escala 4x3. A primeira proposta era essa aí num tipo o PL, né, a oposição. Ah, já que ferrou, ferrou um, ferrou por um, ferrou por todos. Ah, é, vocês querem cinco por dois? Não, então agora a gente também

que é da Érica Hilton 4 por tr. Foi mais ou menos isso que aconteceu. E o Sstenes conversando com a Érica Hilton, que daí viu o truco do do da da oposição falando assim e agora eles também querem, mas aí não vai dar. gerando essa confusão com a autora do projeto que agora não quer mais o seu projeto. Max, >> exatamente, Pitóleo. É, foi uma jogada

de de >> hein, Max. Ô, Max, desculpa, hein, Max. Esse filho não é meu. [risadas] No caso da Erica Hilton, fica fácil de ser dela mesmo, né? >> Exatamente. [risadas]

Se é que você me entendi. >> Pois é, [risadas] pois é. Mas o o o interessante é o seguinte. Eles vieram com a com a primeiro com a história da escala 4x3, que seria assim uma quebradeira geral, né? E aí obviamente eles estavam forçando a barra, estavam forçando a barra para tentar, não, então a gente vai fazer 5x do a gente queria mesmo era 4x3, mas já que a oposição, já que o pessoal, né, não é a favor do trabalhador, vamos tentar pelo menos ajudar o trabalhador conseguir o 5x do Essa era a narrativa que a esquerda tava tentando implementar. E aí no momento em

que a direita percebeu que essa pauta estava perdida, ela falou: "Não, então vamos fazer o 4x3, não é isso que vocês querem? Não é assim que vai ajudar o o trabalhador, então vamos fazer o 4x3". Aí eles tiveram que revelar que, na verdade, eles nunca quiseram o tal do 4x3, que isso era uma grande estratégia para tentar ali chegar no 5x2. E é óbvio que olha, eu vi até o Luciano Hangstando, já que é para quebrar o Brasil, então vamos quebrar rápido, porque aí dá para mudar rápido. É, quanto antes você quebra, mais rápido você começa a consertar. Eh, é um pouco por aí, né?

Óbvio que aqui e a gente não quer que o Brasil quebre, a gente não quer essa destruição de empregos, porque vai ser algo catastrófico para milhares de famílias brasileiras, mas é um uma tentativa assim de um chacoalhão, uma tentativa de tentar despertar a pessoa ali com um pouco de choque mesmo, né? Olha, olha, olha a besteira que vocês estão fazendo. Essa, esse cálculo pitle dos 10% eh de perda de poder aquisitivo, ele é um cálculo bastante conservador. Eh, isso isso daí é pensando como se a economia fosse linear. Na verdade, a gente sabe que a economia ela tá muito intrincada e que quando você muda alguma coisa, ainda mais numa economia já consolidada por décadas, você arrisca a ter um efeito em cascata, né? Você tem

um efeito em cadeia, algo que pode ser exponencial. Então essa esse essa perda de poder aquisitivo, ela pode ainda ser maior do que 10%. A gente tem os juros aumentando, a gente vai jogar uma bomba na economia que vai aumentar a inflação. Isso é certo. Não tem como. A gente tem

aí uma bomba de desemprego, uma bomba que pode causar fechamento de diversas pequenas e médias empresas. E aí toda a cadeia de produção, todo o mercado nacional, ele vai ser afetado. Então eu acho que é até difícil dimensionar corretamente. Eu gostei dos números que a Zizi trouxe, que eu acho que me me pareceram ali números eh eh mais palpáveis do que pode acontecer, mas óbvio, é é até difícil de mencionar o que pode acontecer quando se colocar aí essa escala, o fim da escala 6 por1 de vez, do jeito que eles estão fazendo. Isso também é muito importante que as pessoas entendam. Ninguém aqui é a favor

ou contra escala 6 por1. Gente, isso também é uma outra falácia que a gente tem que deixar claro aqui. Não é uma questão de escala 6 por1, 5x 2, 4x3. Isso é até irrelevante. O que nós sempre defendemos é a autonomia do trabalhador.

E como o Eduardo Sales bem lembrou, o empregador também é trabalhador. O que nós queremos é mais poder de negociação entre o empregado e o empregador. E é eh chegar ao ponto, por exemplo, nos Estados Unidos é muito comum a pessoa trabalhar por um período e decidir: "Não, agora eu quero tirar férias". Ela pede demissão, tira ali uns 30 dias de férias e depois ela arruma um outro emprego. Isso, isso, isso é o que se chama de pleno emprego. Nos Estados

Unidos você tem o pleno emprego, você tem eh eh tanta oferta de emprego que você consegue sair e voltar rapidamente pro mercado de trabalho. Mas por quê? Porque o nível de negociação é muito alto. Você pode simplesmente falar pro pro seu patrão: "Não, eu vou trabalhar apenas 4 horas aqui de segunda a sexta". Isso é comum nos Estados Unidos e aí você tem um segundo emprego que aí você vai trabalhar na parte da tarde ou não?

É, é essa liberdade que a gente tem que ter. Uma vez eu encontrei eh, Pitolle, um Uber e ele tava me questionando a questão da escala 6x1. Ele não sabia quem eu era, obviamente, né? não acompanhava e não era de direita claramente. E aí ele falava: "Pô, mas eh eh por que que tão contra aí tirar a escala 6? Fazer o trabalhador, né, eh eh

ser obrigado a trabalhar seis por um?" Aí eu falei para ele: "Mas você não é obrigado a trabalhar seis por um aqui no Uber", né? E aí ele ficou sem resposta. ficou, é, é, não é realmente não. Então, é, eu falei, é isso que é isso que a direita quer, é isso que o senador Flávio Bolsonaro propôs, é mais liberdade pro trabalhador, assim como você tem a liberdade de ligar e desligar o Uber a hora que você quiser, né, trabalhar, deixar de trabalhar um dia porque você precisa resolver alguma coisa, é essa eh liberdade que a gente quer. a gente quer essa liberdade de

poder dar ao trabalhador de definir qual que é a grade de trabalho dele. >> E aí o o empregador ele vai montando, não, olha, esse esse trabalhador aqui ele pode trabalhar a parte da manhã, esse aqui pode trabalhar a parte da tarde, esse aqui prefere trabalhar sábado e domingo e folgar numa terça, não sei. Ou seja, é essa liberdade que a gente quer dar pro trabalhador. E o que a a esquerda está propondo novamente é esse engessamento do emprego, esse engessamento desse sistema, né, CLT que só prejudica e só tira dinheiro do trabalhador. Então você vai ter a mesma carga tributária, você vai ter e menos tempo de trabalho e você vai ter pagar vai o empregador vai ter que pagar o mesmo preço. É óbvio que

essa conta não fecha, gente. Não tem mágica na economia. A matemática ela não perdoa. Uma vez que você tirou de algum lugar, né, você vai ter que compensar de alguma forma. Infelizmente, como sempre acontece no Brasil, o lado mais fraco vai pagar o pato. Pitóleo,

>> um registro no chat da Dani Esquiavo. Estão falando aí da diarista, né, Pitóle? Pois é, eu mesma trabalhei em empresas depois que saí, abrir um salão de beleza, isso em 2019, mas agora com o novo do governo fechamos, não resistimos e agora sou diarista e faço depilação no final de semana, ou seja, quase num 7 por0 para tentar se manter. É o depoimento da Dani. Agora, Edu, a gente também tem que estar de olho num num outro efeito que Temer trouxe para naquele modelo reformista do seu governo e necessário foi justiça seja feita, né? A a reforma trabalhista,

o que pode sobrar pra justiça do trabalho, pros escritórios especializados em direito do trabalho, porque vem confusão por aí. Eu não tenho nenhuma sombra de dúvidas que vem confusão por aí, brecha, jeitinho, indenização. Vem confusão. Edu >> eu eu menciono outro exemplo prático aqui nesse meu segundo comentário hoje. Como foi o efeito da retração econômica na pandemia, né? E aquilo ali não teve

medida estatal, né? Aquilo ali foi uma força de circunstância. Aquela retração econômica que se deu no período da pandemia foi aproximadamente queda de 9,7 do PIB. Todo mundo, até eu, né, honorários advocatios, teve redução por causa dos escritórios. Ah, porque eles são opressores, que eles são do mal.

Óbvio que não, porque a roda econômica começou a ter sua retração. Imagina como se fosse um núcleo com campo de força. O campo de força, quanto mais distante, ele tava com crescimento, ele começou a ficar mais perto do núcleo e vai ter que ter vai ter que ter redução. Não tem outra fórmula, né? Então, um cliente que pagava os honorários X, ele vai ter que ter uma redução aproximadamente de 9%.

se a perda da empresa, isso fazendo uma estimativa, e eu tô pegando como um exemplo base aqui, um paradigma sendo o período da pandemia. Aquilo foi claramente uma reorganização das dos pactos trabalhistas, né, do contrato de trabalho eh do empregador com empregado. E aí teve que ter toda aquela rediscussão. E aí se vocês lembram a confusão que foi, né? Aí se não fosse o governo Bolsonaro com o Paulo Guedes no Ministério da Economia, nós estávamos destruídos, que teve até aquela medida do auxílio do governo, envolvendo algumas empresas para pagar a folha de salário e aí o Ministério da Economia ajudava com uma parte, aí veio o auxílio emergencial de outra. Causa

contrário, nós estávamos perdidos, perdidos. Então, lembre-se desse período, sem aquilo ali não tinha nem medida, não teve nenhuma intervenção trabalhista, foi uma medida que a a próprio mercado precisou se adaptar conforme a flexibilização das leis trabalhistas de circunstância, que era uma pandemia. E aí já deu aquele efeito que se deu, que a gente só foi respirar novamente em meados do final de 21, tá? Então foi 1 ano e meio. Imagine você essa medida de redução de carga de trabalho, de jornada de trabalho frente a uma imposição, não é uma força circunstancial, é uma imposição do estado. E tem gente falando: "Não, mas

como já foi feito outras medidas, o mercado se adapta. Não, não é assim se você interfere de uma forma anticíclica, ou seja, contra o fluxo natural econômico. Então você tá indo contra a natureza da liberdade econômica, contra a natureza do crescimento econômico. O que que você acha que vai acontecer? Eu vou colocar água no lugar do óleo no motor do carro. O que que você acha que

vai acontecer? É óbvio que vai quebrar. É óbvio que vai quebrar. Então não tem. Novamente vou repetir a estrutura que eu mencionei. Se nós estivéssemos aqui

produzindo conteúdo, como tem a nossa pauta, a gente pensa bem aqui, pitle em cabeça o programa, ele tem a pauta exatamente para nós comentarmos aqui por 2 horas. A mesma pauta consegue se manter em 30 minutos a quantidade de pauta, a quantidade de comentarista para comentar. É óbvio que não. É óbvio que não é não tem mágica nisso, tá? Porque paraa estrutura que nós temos, com a quantidade de pauta, a gente precisa de 2 horas até que é o ideal e equilibrado.

Aí você vai reduzir para 30 minutos. Que que você acha que acontecerão? A gente vai ter que reduzir os comentários, reduzir as pautas e e consequentemente a qualidade do programa. É exatamente isso que acontecerá com essas medidas eleitoreiras agora, >> pô. Sorte que na época, hein, eu dizia na dona Marisa vendendo Avon não tinha isso, né? Porque ela vendeu Avon. Deve

ter vendido sábado para fazer R milhões deais vendendo Avon, hein? Afinada do Lula, né? Eh, que foi esposa do Lula, hein? Deve ter vendido Avon sábado, domingo, né? Mas e tem um dado interessante, Zizi, que hoje pela manhã discutimos no programa e que me chocou.

O estado do Piauí tem 3.400.000 habitantes, 300.000 piauienses apenas. com carteira assinada.

Menos de 10% da população do estado do Piauí hoje está com a carteira assinada. E a previdência como é que vai ficar, Zizi? Ninguém tá tratando disso com a importância que o assunto merece, por a conta vai chegar. Estão falando agora, né? Ó, a saída é pejotizar, né? Todo mundo ir pro PJ,

virar pessoa jurídica, tal. O caminho pode ser esse. Imediatamente pode até trazer um um um uma outra, como é que eu vou explicar aqui? Eh, deixar de contribuir com INSS, não. Da mesma forma, vai ganhar menos lá na frente, vai. Aparentemente uma

solução ali imediata, não sei, mas que não estão tratando da previdência como ela deve ser tratada, não estão, Zizi. >> Pois é, o regime previdenciário brasileiro é mais uma inspiração socialista, né? Eh, ele é algo que é bancado por quem está na ativa no momento e aquele que está inativo recebe dinheiro do que está na ativo. E ainda tem um problema sério a acontecer nos próximos anos, que é quando a pirâmide mudar, é quando a gente tiver mais idosos do que pessoas em idade economicamente ativa. Essa hora esse sistema vai entrar em absoluto colapso.

E eu quero dizer até como uma pessoa que tá bastante preocupada com isso, porque eu faço exatamente parte dessa geração, que é a geração X, que é essa geração que quando ela se tornar idosa, ela não vai ter cobertura previdenciária. Você tava falando aí do Piauí, eu tava olhando aqui que o Piauí tem 60.000 público, servidores públicos estaduais. Você vai somar com esses aí, esses 300.000 e vai somar com os municipais.

deve dar o em torno de 400.000 pessoas que estão trabalhando ou de carteira assinada ou que são concursadas ou tem cargos comissionados. >> Acho que deu um problema. Acho que é do >> do Edu. Edu retorno por se você puder mutar o Ótimo. Pode falar, Zizi.

>> Então, eh, o que que sobra de gente aí no Piauí? a grande maioria tá de alguma forma pendurada, né, ou necessitada, porque a gente não pode nunca ignorar que tem gente que realmente precisa e sempre vai precisar de um benefício estatal por uma questão de doença, por uma questão de de incapacidade. Então assim, a gente nunca vai achar que não existe isso. Isso sempre vai existir na humanidade. E e o que a gente vê pela história que de alguma forma a coletividade vai ter que arcar com essas pessoas, seja via estado, seja via eh eh contribuição voluntária. Então, eh o que

vai restar pro Piauí? O que é que o Piauí ele contribui em termos de produtividade pro Brasil? E aqui eu não eu não tô falando mal do Piauí não, porque tem outros estados no Nordeste assim também. E se a gente for fazer a conta da Bahia, eu também vou ficar bem triste. Eh, a gente tá na mesma numa situação bem parecida, mas assim, o o quanto é eh desconexa essa realidade com a realidade do que a gente aqui, o que a gente tá vendo discutido no Congresso, né? A gente tem que discutir como é que

a sociedade brasileira vai parar de pagar o que ela paga em termos de imposto. O quanto a gente vai deixar as pessoas terem criatividade e inovarem e e criarem empresas e criarem empregos e oportunidades? É isso que a gente tinha que discutir. A gente não tinha que discutir como tornar o trabalho brasileiro no Brasil, como é tornar o trabalho no Brasil uma coisa ainda mais difícil de bancar. né? A gente assim e é

é como se a gente fosse uma Escandinávia, é como se a gente tivesse lá todo mundo eh na Noruega. Pelo amor de Deus, gente. A gente tá aqui no Brasil que perdeu várias oportunidades na história de se tornar um pai desenvolvido, que perdeu o o o Bom das Commodities quando o Lula era presidente para poder para poder crescer, para poder ser pujante como o Brasil merece. Mas não, na véspera de uma eleição, a gente tá discutindo como é que a gente vai ferrar os empresários, como é que a gente vai matar a liberdade econômica no Brasil com mais um tiro, né? É por aí que a gente tá fazendo. Então é é como

se a gente tivesse retrocedendo muitos anos e nessa época de eleição. E assim, esse PT é um verdadeiro câncer no país, né? A gente quando pensa que vai crescer, quando pensa é dessa vez, aí e eh Lula ocupa o poder, aí bota ou bota o emissário dele como Dilma no poder e a gente só vê retroceder. Então no ano de 2026, a gente tá falando de escala 5x2, 4x3, pelo amor de Deus, gente. Nesse ano a gente tinha que falar de liberdade econômica. A gente tinha que tá aqui

discutindo como é que a gente vai libertar a a libertar o particular das garras do estado. Como é que a gente vai tirar mais imposto? como é que a gente vai tirar e deixar eh eh as pessoas se relacionarem mais livremente? Não, mas a gente por causa de Lula, por causa do PT, por causa da CLT de Getúlio, que até hoje esse povo ainda defende, a CLT ultrapassada, é totalmente inspirada numa na carta de Olaavoro lá do Mussolini. A gente tá aqui discutindo isso, né? É como se a gente vivesse num

atraso e é uma coisa que traz muita, não só preocupação, mas traz indignação. Pitolle, >> muito bem, vou fazer mais uma pausa no rádio e a gente segue aqui no YouTube da Uriver de Brasil. Bom, finalizado o assunto, só uma participação genial aqui de um ouvinte querido, Alexandre Miller Machado, que diz o seguinte: "Como será que o IBGE vai interpretar esses desempregados para não classificá-los como desempregados, né? Será que vão vai colocar assim: você que está num período eternamente sabático, não sei como é que vai ser, mas o IBGE vai ter que se virar para tentar esconder os desempregados. que chegarão. Olha, antes de falar do

Flávio, mais uma importante reunião de Flávio nos Estados Unidos, tem um assunto que eu queria ouvir Max Eduizi sobre Cásio Nunes Marques, que pede a manifestação da Procuradoria Geral da República sobre revisão criminal de Bolsonaro. Notícia que rodou hoje, no período da tarde. O Supremo Tribunal Federal, mediante despacho do ministro Cássio Nunes Marques, estipulou um período de 20 dias para a Procuradoria Geral da República emitir um parecer sobre o pedido de revisão criminal do ex-presidente Jair Bolsonaro. O magistrado fundamentou a dilação de prazo na alta complexidade dos autos processuais. Em tramitações habituais, o Ministério Público Federal dispõe de 5 a 10 dias úteis para elaborar e apresentar esse tipo de manifestação perante a Corte. A petição de recurso foi

introduzida no sistema judicial no início deste mês e tem como propósito a anulação da sentença que determinou 27 anos e 3 meses de prisão ao presidente Bolsonaro. A punição foi proferida de maneira colegiada pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Para tentar reverter a condenação, os representantes legais requerem, aliás, requereram eh que os autos fossem distribuídos especificamente para os membros da segunda turma, evitando o grupo de ministros que originou a sentença contestada. De acordo com a linha argumentada dos, aliás, a argumentativa dos advogados, a transferência para a segunda turma representaria uma garantia. da imparcialidade na apreciação do processo, projetando ainda que o verdadeiro e o veredito final seja então prolatado pelo plenário. O documento questiona

diretamente as deliberações do ministro Alexandre de Moraes, que exerceu a função de relator na ação penal referente à tentativa de golpe de estado e conduziu o julgamento que culminou na atual pena do presidente Bolsonaro. A reclamação central da defesa baseia-se na alegação de que houve uma precoce decretação do trânsito emjulgado da ação. Os defensores argumentam que o relator então encerrou a fase recursal de maneira precipitada antes mesmos que os embargos infringentes protocolados pudessem ser devidamente analisados pelo tribunal. Essa suposta antecipação do desfecho teria frustrado o direito a uma avaliação processual completa dos recursos pendentes apresentados em favor do ex-presidente Bolsonaro. Max, já teremos temos dois segurança jurídicos aqui, né? Edu e Zizi. Nós

vamos para uma questão mais política aqui nós, Max. Nas mãos do PGR esperar o quê, >> né? nas mãos de Paulo Gonê, esperar o quê? Por que eu digo isso, Max? Eh, a gente sabe que ali é um posicionamento político. A gente sabe a a para que

serviu o PGR nesse momento todo, né, dessas condenações em especial. Eu quero saber o seguinte, a exemplo do que fez Alexandre de Moraes ao longo de todo esse processo do 8 de janeiro e também antecedendo algumas decisões, né, do antigo procurador geral da República, inclusive da própria Raquel Dod, né, eu queria saber o seguinte, o Nunes Max passa para um parecer da PGR, chegou a o parecer do Paulo Gonê, se não satisfazer as intenções do Coronismo Max, ele vai dar de ombros pro Gone e vai seguir, né? Porque eu quero saber, o Morais já fez isso. Será que o seu Cássio vai fazer também, Max? >> Olha, Pitoli, é essa é a grande pergunta, porque a primeira pergunta que você fez em relação à PGR, a gente já sabe a resposta, a gente já sabe que o Paulo Bonet é um grande amigo de Alexandre de Morais. se tornaram aí, né,

best friends forever, desde daquele do julgamento, da farça, né, aquele aquela farça de julgamento do 8 de janeiro, da a tal do julgamento do golpe, né, do golpe da Disney. Então, eh, para mim é muito claro que o PGR vai sim querer anular tudo, vai querer negar tudo, perdão, qualquer recurso que a defesa de Bolsonaro fizer. Ele não precisa nem ler, né? Eu acho que não precisava nem dos 20 dias que o Nunes Marques quis dar pro PGR. Para ele vai ser muito simples dar essa resposta. Agora, a grande

pergunta que fica é essa segunda que você colocou. O Nunes Marques vai aceitar tranquilamente o que decidir a PGR ou ele vai realmente se impor como juiz e mostrar que aquilo que a defesa tá alegando faz sentido? Porque gente, o que a defesa tá alegando, inclusive foi falado pelo Fux, o próprio Fux, várias coisas, né? Não, não é só obviamente do trânsito emjulgado, mas várias coisas que estão ali. Eu até separei aqui algumas eh que a defesa tá alegando. O

próprio Fux tinha comentado, a questão da delação do Mauro Sid, né? A defesa alega não foi voluntária nem verdadeira. Diversas contradições, diversas versões, a falta de acesso integral às provas. Uma coisa que tá também no voto do do Luiz Fux, quando ele pede eh absolvição total ali do Bolsonaro, né? Eh, a a falta de nexo causal entre o Bolsonaro e o 8 de janeiro. Ou seja, não há nenhum

tipo de motivação que o Bolsonaro tenha feito, nenhuma nenhuma ordem que ele tenha feito para que houvesse golpe nenhum. Além, é claro, de que não houve tentativa de golpe nenhum, que teve ali foi uma baderna, inclusive com provavelmente presença de pessoas infiltradas. Então, assim, há uma série de de questionamentos que estão sendo colocados nesse eh nesse pedido e que são extremamente pertinentes. Não tem, eu acho até difícil difícil de você argumentar contra o que a defesa de Bolsonaro está colocando. Agora a gente tá falando, né, obviamente aí de Paulo Gonê, nós falamos antes de Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes que ignora,

né? Ele tem pressa. É por isso que o devido processo legal não é não é respeitado. É por isso que ele não tem tempo para esperar os embargos infringentes. Não. Ele quer ir rápido,

ele quer acabar rápido e já termina ali qualquer chance de apelação. Então, tá nas mãos do Nunimarqu Pitóleo. Eu acho que é uma grande incógnita, tá? Eh, se você me perguntar assim, Max, pessoalmente falando, se você tivesse que apostar, né, em quem você apostaria? Eu não consigo ver o Nunes Marques indo contra Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, essa ala do STF que hoje está declaradamente contra o Bolsonaro, o que também já é um absurdo por si só. A

gente tem aí alguém que tava tentando eh eh que estava julgando o Bolsonaro e que todo mundo sabe, o Brasil inteiro sabe que é um grande inimigo do de Jair Bolsonaro, que é o Alexandre de Moraes. Então o Cáro Nunes, em princípio, não teria, né, esse problema pessoal com o Jair Bolsonaro. Acho que muito pelo contrário, mas mas eu não consigo ver Pitol o Cásio Nunes tendo aí essa fibra para encarar Alexandre Morais de uma médio, o PGR, né, e companhia em respeito aí à justiça, em respeito ao direito, em respeito àquilo que seria o mais honesto a se fazer nessa situação. Vitório, >> Edu, alguma chance tecnicamente falando de de ver a reversão disso, Edu, >> eh, tecnicamente, sim, tecnicamente está repleto, inclusive eu acho que tá preenchido até todos os incisos do artigo 621 do Código Processo Penal, né? Porque primeiro nós temos a possibilidade da sentença for condenatória contrariar texto de lei.

Esse é o primeiro que é o previsto no inciso aí nós temos a possibilidade de a sentença condenatória se fundar em depoimentos ou exames ou documentos comprovadamente falsos, né? Vocês devem se lembrar de toda aquela ocasião daquele inquérito, né? Que eles mandaram com 5.000 páginas com o prazo de 48 horas. Aí tinha parece que tinha dois teras, 1 tera de documento para defesa analisar. E aí o terceiro inciso ele se

refere com a possibilidade de circunstância que determina e autorize diminuição especial da pena. Aí no caso a gente pode colocar o PL da anistia. Então eh você vê claramente que possibilidade tem. E aí eu menciono aqui agora especificamente ao caso, tanta possibilidade que foi mencionada na matéria aí na interposição dos embargos e frigentes que, né, igual se trata o Alexandre Moraes com essa forma dele rápida, né, de um de um déspota, então é tudo no tempo dele, ele que delimita os prazos da forma que ele quiser e não baseado em texto de lei. Então, não foi permitida a possibilidade, não é que foi permitido, não houve o lapso temporal que deveria ser respeitado por lei, não foi dada essa possibilidade paraa interposição dos embargos infligentes, entre outros recursos que a defesa ainda teria direito antes de declarar o trânsito em julgado. Então já viola o

princípio da ampla defesa, ampla nesse sentido da disponibilidade que a lei dá de recursos não pode ser utilizada, não foi por uma questão de preclusão consumativa, que é quando se usa, ou uma preclusão temporal, que é quando perde o prazo. Não foi porque simplesmente não respeitaram o prazo dos recursos e declararam trânsito julgado, cumpra-se, dane-se. Em certa, em certa forma foi isso. Então, por todo esse contexto, a delação do Mauro Sid, que foi aquela forma bem que foi filmada, ou seja, tem provas sobre como foi dado, né, a parte da colaboração premiada que não foi voluntária, que houve coação, que houve ameaça, né, ameaça de prisão à família. Então a gente pode ficar falando aqui até amanhã quantos abusos se deu, né?

não tem a possibilidade de materializar, né, o nexo causal do agente praticante da ação, ele estando nos Estados Unidos com a que são crimes impossíveis, com a inviabilidade de ferramentas e todas aquelas pessoas que estavam presentes no dia que foi no máximo vandalismo ou depredação de patrimônio público em prédio vazio, né, prédio público vazio ao domingo. Então, nada se sustenta por tudo isso que dá para preencher os três incisos, né? E aí eu me limito aos primeiros, né, o inciso 1 e o dois do artigo 621 do Código Processo Penal, que é o que fundamenta a revisão criminal, por tudo isso que de eh repleto de fundamento para o acolhimento da revisão criminal. Contudo, a gente sabe que o atual composição do Supremo Tribunal Federal, que é a Corte Constitucional, ele não se baseia somente no aspecto técnico, eles não são garantistas. Na verdade, a característica neoconstitucionalista é justamente você criar sua própria jurisprudência ou criar um constitucionalismo criativo ao seu bel prazer. Vamos ver se

infelizmente tem que dizer isso mesmo fazendo de uma análise técnica. Vamos ver se o ministro Cásio Nunes Marques, ele tem a coragem de, né, receber, apreciar e deferir, né, levando paraa segunda turma o deferimento do da propositura aí da ação revisional, da ação de revisão criminal em favor do presidente Jair Bolsonaro. Zizi, eh, é triste imaginar que eu tenho que fazer uma pergunta para um operador do direito, um advogado como Eduardo, você que também tem a sua história no direito e fazer a pergunta assim: "Tecnicamente tem alguma chance?" Porque você poderia falar assim, porque existe algum outro caminho que não seja o caminho, né, o caminho da da da lei, do que está guardado ali pelos códigos de processo penal? Existe algum outro caminho? Aí eu tenho

que lhe dizer sim, no Brasil tem um caminho político. O Paulo Gonê é amigo do ex-sócio do Gilma Mendes, triangulou bonitinho com Polícia Federal, com o Supremo Tribunal Federal. Paulo Gonê sabe o que ele tem que fazer ali, né? Tem também um carrega e eu eu tô dizendo aqui de de uma história de bastidor que é terrível, um dia a gente pode falar sobre ela, né? Um ódio. O, eu tô falando

sério. Paulo Gonê carrega um ódio do presidente Bolsonaro por uma frustração gerada em função da primeira vaga ocupada por Nunes Marques no Supremo Tribunal Federal, que era uma promessa para Paulo Gonê não cumprida e que gera parte de todos os problemas que nós vivemos hoje. Então, quer dizer, a gente tem hoje uma a gente tem agora uma pergunta sobre uma questão técnica que no fundo tecnicamente, embora tudo o que Eduardo Sales trouxe para nós pudesse servir se estivéssemos no país sério, a questão aqui é meramente política, de corações cheios de ódio. É assim que a gente trata a vida de um homem como Jair Messias Bolsonaro. Não dá para ir na parte técnica. a gente

trata com o ódio de Gonê. É por isso assim que eu tenho alguns questionamentos em relação ao timing dessa dessa revisão criminal, porque se a gente tivesse no ambiente realmente jurídico, a gente levaria em consideração que a decisão foi completamente irregular, foi a cabe eh declarar a nulidade, porque a gente viu vários princípios constitucionais que foram violados, regras de lei, né? Eh, só para dar um exemplo, a questão do próprio tribunal, porque se a gente for estudar historicamente o que é um tribunal de exceção, a gente pode dizer que a primeira turma, ou melhor, a Câmara de Gás, ela pode ser chamada de tribunal de exceção. Por quê? Porque ela foi constituída para este fim, meses anteriores. Eh, se mudou a

jurisprudência para dizer que um presidente da República, que sempre foi julgado na primeira instância passaria a ser pro STF. Aí, tempos depois, também antes da do do julgamento de Bolsonaro, eles eles também fizeram a jurisprudência dizendo que cabia ser a turma, a primeira turma. Então, assim, é um tribunal de exceção típico, com juízes totalmente parciais. três dos cinco são completamente incompatíveis com julgamento a Bolsonaro, porque um era inimigo declarado, o outro era inimigo ostensivo e o outro era advogado do adversário só para começar, sem falar dos outros, né? Então, além de tudo, a não se obedeceu a questão da competência, as regras também foram criadas especialmente para isso, né? Se

a gente for estudar o que é tribunal de exceção, historicamente, meu Deus, a primeira turma é um tribunal de exceção. E a gente não tá falando só de retórica, a gente tá falando de características comuns a tribunais de exceção. Mas isso é só uma coisa que deixaria claro que a gente que teria que ser feita a revisão criminal, que é uma espécie de uma ação nova, não é nenhum recurso. Os recursos inclusive não foram nem permitidos para Bolsonaro, o que mostra mais uma vez também princípios constitucionais que não foram obedecidos, né? Porque tem que também ter um duplo grau de jurisdição e não tem uma instância que revisou, que poderia revisar o julgamento de Bolsonaro, né? Ficou tudo na primeira

turma e sem recurso. É incrível. A situação é incrível para qualquer lugar do mundo que você levar, para qualquer eh órgão de direitos humanos que você levar. Eh, não existe numa democracia liberal o que aconteceu com Bolsonaro. Mas assim, do ponto de vista político, é, do ponto de vista político, menos ainda, eu vejo chance de isso acontecer.

Eh, eh, eu, eu posso dar errada na minha pesquisa, mas a competência da revisão criminal é do pleno e a gente tem no máximo três votos, no máximo, né? Digamos que Csio Nunes Marque seja a pessoa que tem essa coragem, que passe da página dois da coragem e seja realmente um aplicador do estado de direito no Brasil. Então a gente ainda tem outro com a mesma potencialidade que é André Mendonça e outro que a gente tem certeza que daria eh esse voto favorável que é o ministro Fux, porque ele já fez isso antes, né? Então esses três aí mais quem daria a Carmen Lúcia. Eh, mas o ministro Faquim, todos eles são da mesma narrativa. Todos

eles geraram juntos o monstro. Vários, né? No início, todos julgaram, todos criaram juntos a narrativa do 8 de janeiro, foram juntos pra frente do STF fazerem a aquela aquele palco de dizer que a democracia do Brasil estava em risco. Até hoje todos eles reafirmam isso, né? como se fosse um dia que foi terrível no Brasil, 8 de janeiro, que a democracia foi ameaçada, quando na verdade foi simplesmente uma baderna de gente infiltrada, né? E que levou vários

brasileiros honestos, gente, gente que não tinha nada a ver com nenhuma bagunça pra cadeia e de um jeito, de uma pena, que é uma pena completamente desproporcional, sem devido processo legal. Então eu eu tenho eu normalmente nos meus comentários jurídicos, eu não sou criminalista, gosto do tema, mas eu não sou. Eu também tenho dúvida sobre essa defesa de Bolsonaro, sobre esse time, sobre como eles, como os advogados dele fazem a estratégia. Eh, tem outra forma de você fazer essa defesa, uma forma que tem um um apelo mais político, já que você tá no ambiente político. E eu sei que o presidente Bolsonaro foi uma escolha dele fazer uma defesa técnica até por uma questão de coerência com que ele sempre repete em relação das quatro linhas. Mas assim, diante desse

cenário, eu tenho realmente dúvidas que esse foi um bom time, Pitoli. >> Muito bem, seguimos e vamos falar de Flávio. Meu amigo Flávio hoje fez uma visita importante ainda em Washington. Senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e sua comitiva visitou no Departamento de Estado norte-americano em Washington Christopher Landalu, homem logo abaixo ali de Marco Rúbio. Foram recebidos então por Landalu, que é subsecretário de Estado americano, para discutir a classificação de facções brasileiras como PCC e Comando Vermelho, como organizações terroristas estrangeiras.

Na detalhe, no detalhe desse encontro, né, tem a participação do Flávio, meu amigo Flávio, o nosso querido Eduardo Bolsonaro também esteve e Paulo Figueiredo, que aliás hoje fez uma menção muito carinhosa a minha pessoa durante o seu Paulo Figueiredo Show. Paulo, obrigado. Na base, é importante registrar a dessa conversa, a Flávio, Eduardo e Paulo defenderam essa designação de terrorismo para as facções, além de medidas de cooperação militar e política com o governo americano. A agenda da melhor a agenda na diplomacia americana ocorreu logo após, Flávio aí, olha só o texto, é interessante, né? tentar aliar a sua pré-campanha à imagem do presidente Trump.

Olha o verbo de novo, na tentativa de fortalecer o discurso internacional de segurança. A fonte, eu até fiz questão de marcar, é Folha de Pernambuco. Por que que eu trouxe aqui, viu Max? Na tentativa de tentar, tentar tentando, né? [risadas] Veja, eu trouxe porque é bom a gente entender que não é só Wall, Folha, estado, Globo, veja, quando a gente vai também para as questões mais regionais, o discurso é o mesmo, porque saíram dos bancos dessas universidades, essas faculdades que produziram esse tipo de gente, que pensa dessa dessa forma, como a a as os repórteres ontem, né, na coletiva e nós não tivemos Temos tempo de acompanhar ontem, né, de comentar ontem, mas o posicionamento dos repórteres ontem, teve uma garota ontem lá, me perdoe chamar ela de garota, mas uma repórter vai melhor. Teve uma

repórter ontem que quis discutir com Flávio. Isso aqui é um debate ou é uma coletiva? Você pergunta, o cara responde. Ou é um debate, né? Para defender a sua ideia, você vai pro debate ou você fez uma pergunta?

Chegamos a esse ponto. E aí enalteço mais uma vez o trabalho do nosso correspondente Washington Paulo Henrique Araújo PH Vox que deu um show. Talvez a talvez a melhor pergunta da coletiva, né? E o Flávio soube eh atender a a expectativa do nosso querido PH. Mas enfim, tivemos mais uma visita importante com essa pauta que é decisiva pro futuro do Brasil. Max,

>> pois é, Pitoli. O Flávio Bolsonaro segue avançando na sua relação com o governo americano. Gente, o que nós estamos vendo é alguém que tá sendo eh tratado como líder de estado. Você teve esse encontro com o Trump no salão oval? Quem quem não viu ainda depois veja que vocês vão morrer de rir, né? aquele vídeo do

tal do Demore, do Intercept, né, quando ele falava: "Não, essa reunião de Flávio Bolsonaro com Trump, ela não está nem na agenda oficial, não tem nenhuma confirmação sobre essa reunião. O que eu acredito que ele vai fazer é que ele vai tentar encontrar o Trump saindo de algum evento, entrando em algum evento." >> [risadas] >> E aí, né, a gente teve aquela aquele encontro maravilhoso do Trump com o Flávio Bolsonaro no salão oval, um encontro que levou 1::40, ao contrário também do que a velha mídia veio dizendo. É impressionante como eles tentam diminuir o Flávio Bolsonaro o tempo inteiro, né? Primeiro eles disseram que não ia acontecer o encontro, depois eles disseram que não, o encontro não vai ser com Trump. Depois

eles falam que a o encontro foi rápido e aí quando, né, 1 hora 40 de encontro, não dá para dizer não, a foto é IA. Então eles sempre vão tentando implacar uma nova narrativa. Hoje eu acho que a mídia cansou de passar tanta vergonha como foi ontem, que eles resolveram simplesmente dar ali a notícia desse encontro hoje que teve, que Flávio Bolsonaro teve com Christopher Landal, que é o vice secretário do Departamento de Estado americano, então é o número dois ali do Departamento de Estado logo após o Marco Ruby. Lembrando que ontem, até ontem, o Marco Ruby estava na Índia, né, num eh uma agenda oficial do governo americano. Então, para ele, obviamente voltar da Índia para os Estados Unidos, aí são voos longos que duram de 15 até 20 horas. Seria difícil do Flávio Bolsonaro

encontrá-lo. Por isso que e o encontro foi com Christopher Landal e ele também encontrou o Darren Bet. Então, é importante a gente entender quem são essas duas pessoas. O Christopher Landal é alguém que quem tá no acompanhando no ex, né, desde a época das sanções, desde a época eh em que começou o governo Trump se diverte com Christopher Landal, tirando visto de pessoas que apoiam terroristas, que apoiam Ramá, que apoiam eh qualquer grupo que queira a destruição dos Estados Unidos, né? Então ele foi assim realmente retirando vistos de pessoas que postavam algo que era eh contra os Estados Unidos no sentido não de opinião, mas no sentido sim de ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos.

Então o Christopher Landal é alguém que não tolera esse tipo de coisa, não tolera, por exemplo, o fato de Alexandre de Moraes querer mandar nos Estados Unidos. ele que não tem jurisdição nenhuma para fazer isso, tá? Então esse foi uma das pessoas que o Flávio junto com o Eduardo e Paulo Figueiredo encontraram hoje. Além disso, o Dar, que é um assessor especial do do governo Trump, alguém que tá muito ligado também ao Marco Ruby, eu sempre falei isso aqui, eh, no primeira página, o Dar é a mesma pessoa que tentou visitar o Bolsonaro para ver as condições em que ele estava em sua cela. foi impedido de fazer essa visita e teve arbitrariamente o seu passaporte retirado pelo Itamarati, também a pedido de Alexandre de Moraes. Então, são essas as pessoas

que eles estão encontrando. Lembrando que nós trouxemos aqui uma notícia e eu mesmo já tinha trazido essa informação desde o final de março, início de abril, quando começou o programa, de que há dentro do Departamento de Estado Americano uma força, quase que uma força tarefa para retornar as sanções a Alexandre de Moraes, mas não só ele. essas sanções seriam ampliadas para outros ministros e outros funcionários, outras autoridades que tenham apoiado as arbitrariedades e todo tipo de violação de direitos humanos que o Alexandre de Moraes cometeu nesses últimos anos. Pitório, então é extremamente relevante essa visita. O Flávio Bolsonaro continua aí avançando de uma maneira fantástica.

nessa agenda dois Estados Unidos e já se portando aí como um verdadeiro líder de estado. Pitoli, só agradecer a audiência do João Paulo Souza da Silva. Boa noite, Pitoli. Sou da cidade de Cupira, estado Pernambuco. Estou aqui acompanhando essa programação maravilhosa. Obrigado, João,

pelo seu carinho. A gente vai conhecendo também o Brasil, né? Cidades que nós não temos contato, não conhecemos ali, mas enfim. Cupira, Pernambuco. Tem gente ouvindo ali. É o nosso querido João

Paulo acompanhando o primeira página. Muitíssimo obrigado, João Edu Christopher Landal agora, segundo homem forte ali do na Secretaria de Estado no dos Estados Unidos, recebendo Flávio. E e vamos, eu preciso lembrar de um ponto importante. No dia, acho que 22 ou 23 de janeiro, eh, aconteceu uma reunião nos Estados Unidos, na Casa Branca, no, aliás, no departamento de estado. Eh, e ali o senador Eduardo Girão, Marcos Vinícius, que é um advogado, assessor da senadora Damares e o sen e o coronel Gerson Gomes. Isso

mesmo. Ah, tavam o Girão, Marcos Vinícius e o coronel Gerson Gomes. Eu não consegui chegar a tempo para essa reunião em função da viagem, mas eles entraram, encontraram Der, encontraram Landalu, pelo que eu soube, e eles sabiam tudo o que estava acontecendo no Brasil. Inclusive, no caso em especial do girão, o Dery, ele deu todas as dicas que sabia tudo da história política dos quase 8 anos de Senado do senador Eduardo Girão. Com detalhes, detalhes. Por que que eu

estou dizendo isso? É essa turma que abastece o Trump de informação. Eu estou falando, a gente tá falando de Christopher Landal, do Danny Barrett, como é que pronuncia? Ô, Max, por gentileza. >> Ding B. Daren Beth,

>> Daren Beth, a gente tá falando de gente do mais alto nível próximo de Trump >> e que é é quem trabalha com a informação e sabe do Brasil, como poucos sabem sobre o Brasil. Então é com esse, né, Christopher Landal, é com esse Daren Bet que o Flávio esteve hoje falando sobre organizações criminosas e reclassificação ou classificação das mesmas nos Estados Unidos. Com quem decide Edu? >> Sim, Pitoli. Eh, inclusive, né, também recebi uma imagem de ele, do Flávio Bolsonaro se encontrando com Marco Rúbio para completar a trinca. Aí, então nós

temos o Christopher Landão, né, o vice-seário de estado, Marco Rúbio e o o Dar Berty, né? Porque os três, bem ilustrados já pela na introdução que você fez, os três fazem chegar a informação com a ótica do conhecimento interno do Brasil, né? Vale lembrar que o Christopher Landão já fez críticas ao ministro Alexandre de Moraes publicamente, inclusive naquele episódio das redes sociais, né, quando ele fez a suspensão do X. Então, imagine você, senador Flávio Bolsonaro, e aí teve junto, participou dessa reunião também o jornalista Paulo Figueiredo e o deputado Eduardo Bolsonaro, né, irmão do Flávio participando da reunião. Exatamente.

Fica muito claro, [limpando a garganta] institucionalmente ele tá sendo bem recebido, né? O acolhimento, a recepção, coisa que nenhum integrante, nem o o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, foi recebido dessa forma, né? Então não tem nenhuma, faz nenhuma questão. Não teve cara feia, igual teve aquela situação naquela reunião da delegação, a primeira reunião da delegação brasileira com a delegação dos Estados Unidos, onde o Scott Bessed fez aquelas caras, você vê que ele tava de mal justamente, corretamente, né? Ele sabia com que eles estavam lidando ali na sala. Então você vê que é uma recepção

ao senador, o pré-candidato do senador Flávio Bolsonaro. Por que tudo isso? Primeiro pelo alinhamento que nós já comentamos aqui em outra edição, esse alinhamento de projeto dessa nova, vamos dizer, da reorganização da geopolítica. Segundo, obviamente, por conta desta, vamos dizer, desta compatibilidade de valores do Ocidente, né? Tendo em vista que em neste ponto aqui da reunião de hoje, o que está em destaque, você pode ter ideia de que seja o ativismo judicial, tá? O ponto de que une tanto o

Darent Bet, Christopher Landal e o Marco Rúbio, nessa ocasião específica, os três juntos, é exatamente o ativismo judicial. Por isso, sabendo que o ativismo judicial é a nova ferramenta, né, da esquerda no continente latino-americano, nada mais justo que primeiro esses três recepcionem o o possível futuro presidente, porque ele foi recebido com Rarias, né, para de certa forma como chefe de estado, futuro chefe de estado do Brasil. E por sua vez um alinhamento nesse sentido. Tá muito claro isso, Pitôle. Então, ontem já foi presidente Donald Trump e hoje a gente vê, exatamente, igual você bem definiu, [limpando a garganta] aqueles que levam a informação mais detalhada sobre o Brasil para o presidente Donald Trump, junto com aqueles que também foram vítimas do ativismo judicial do ministro Alexandre de Moraes. Então, eles estão

bem cientes o que ocorre no Brasil e o que que é o ativismo judicial, o ativismo judicial brasileiro. Bom, vou fazer uma pausa no rádio, Alê, por gentileza. A gente segue aqui no YouTube da Oliver de Brasil. Zizi, não seria injusto contigo. Acho que já me conhece um pouquinho, né? Ontem você não

estava aqui para falar sobre a coletiva, você não estava aqui para falar sobre o que vimos e ouvimos. Você estava no saguão do aeroporto, loucamente ali participando conosco pelo chat. Então fique muito à vontade, Zizi, para para tratar desde ontem, passando, né, pela visita, pela coletiva, né, pelo pós e pelo dia de hoje. A gente quer te ouvir também, Zizi. >> Ai, obrigada, Pitola, pela oportunidade.

É, eu queria dizer que mais do que a imagem, o símbolo de Flávio sentado ali ou não, no caso em pé ao lado de Trump, eh, a, a gente viu acontecer, na verdade, um combo, um pacote completo. Eh, agora Eduardo acabou de dar a notícia de que Flávio também encontrou com Marco Ruben, encontrou também com Jade Vans, com o vice-presidente. a gente vê toda todo o staff, o alto, né, o alto comando dos Estados Unidos encontrando com Flávio. E isso tem que dizer muito, tem que dizer muito, muito mais do que para o eleitor médio, para a elite brasileira, né? Hoje a gente viu também Lauro Jardim falando que agora o mercado, né, o mercado passado a tempestade, o mercado reconhece em Flávio a melhor opção. Então, a gente

agora, diante da visita de ontem e da de como aconteceu a visita, do tempo que ela demorou, inclusive teve uma jornalista da Globo que estava presente na coletiva e que disse para todo mundo que a visita durou 5 minutos, >> fez esse favor de passar essa fake news para todo mundo pra frente e foi solenemente eh contestada por Paulo Figueiredo, que disse a ela que isso não era nem um pouco honesto. né? Ela teve que voltar atrás o que se sabe, né? A mesma coisa. O Capele da Metrópoles também teve que voltar atrás.

>> O Reinaldo Azevedo, Zizi teve ele, ele disse que foram só 10 minutos esperando e cinco de encontro. Então a gente aí a gente vê gente com mínimo de honestidade intelectual, tipo Guga Chakra, que reconheceu que era uma grande uma grande um grande feito para eh Flávio Bolsonaro encontrar com Trump, porque é um presidente que está exercendo seu mandato e ele não é candidato ainda, é pré-candidato, no caso, tudo bem, pré-feito internacional, ele é candidato. Então assim, eh, a gente viu depois do que aconteceu, né? A gente viu o símbolo ali na no salão oval, Trump sorrindo. Eu falei da beleza de Flávio com com aquela roupa, aquela roupa bandeira do Brasil, né? Azul com a

com a gravata verde, amarela. Eh, depois a postura dele no na coletiva, uma postura de estadista respondeu as perguntas com muita tranquilidade e e na verdade ele deu o tom porque eh eh foi uma coletiva em que ele respondia, mas ele respondia de alguma forma eh trazendo o que ele queria falar, né? Então ele foi e falou bastante sobre essa questão do PCC, do CV serem designados como organizações terroristas. A importância disso pro Brasil, eh porque isso vai gerar a cooperação dos Estados Unidos no sentido de realmente eh eh ir de encontro, lutar contra essas facções criminosas, essas facções terroristas, né? Falou sobre a questão da da pujança do Brasil em termos econômicos, das terras raras, né?

do que o Brasil representa em termos agropecuários, né? Eh, falou, falou de que o Brasil, na verdade, eh, que ele vai fazer como Trump vai vir, vai botar o Brasil em primeiro lugar, né? Vai ser a agenda Brasil antes de da agenda internacional, né? E e assim se posicionou com altivez, com altivez que a gente espera que nosso futuro presidente tenha. E aí a gente vê a repercussão da imprensa. Então tem essa

jornalista dizendo que foram 5 minutos, o arruinaldo e e a gente vê também isso acontecendo com outros tantos aí, mas acontece alguém que que faz um sincerídio, né? O sincerídio de Guga Chakra, ele dizendo que realmente foi um grande feito, como eu falei antes, né? Então, a gente tem eh essa reação da imprensa e a gente nota que essa reação da imprensa mainstream, ela mostra exatamente um pouco do desespero da esquerda, porque foi um gol de placa, não foi uma cortina de fumaça, como eles falaram, né, alguns deles, ah, isso foi feito como reação para a questão do do da do áudio do master, não era alguma coisa, como o Max falou aqui, que foi marcada antes, Mas não só isso, é alguma coisa que faz parte do itinerário de um candidato conservador que quer mostrar para o mercado, que quer mostrar pro eleitor, que quer mostrar para o mundo inteiro a agenda que ele quer defender para a partir de 2027. E essa agenda o Brasil vem antes, né? A economia brasileira e passar por uma um retorno, porque assim, a a gente falou há pouco da questão da escala 6 por1, né? O fim

da escala 6 por1, mas não é só isso, é o Brasil despejado de novos impostos. É, a gente vê a a economia assim dando eh sinais claros de que ela tá desaquecendo. A gente vê claramente o brasileiro não querendo mais empreender, com medo de empreender, porque o estado quer ser sócio dele, né? Então, eh é muito, ele deixou isso muito claro na coletiva e a imprensa tá reagindo preocupada, né? Porque ela é meio que sustentada pelo governo Lula. Então ela

tá reagindo preocupada porque já há sinais da elite financeira, da elite política, enxergarem realmente a viabilidade de Flávio. Isso é muito importante, considerando o que o pai dele passou, né? considerando como o pai dele é um preso político. Aliás, esse assunto também foi tratado lá com Trump e agora a gente vê mais para frente o encontro dele com o vice-presidente e com o secretário de Estado, que são um ou outro o futuro presidente dos Estados Unidos, né? Um ou outro. Então a gente

tá vendo ali que eles podem ser até contemporâneos, né? Eles falando sobre a questão do do da do PCC e do CV, mas também da questão da censura no Brasil, do que Lula fez, que resolveu ele mesmo regular as redes usando uma agência governamental e para o próprio benefício, porque está no ano eleitoral. Então, a gravidade disso, o quanto essas empresas americanas perdem com isso, mas também o quanto a democracia perde no Globo, a República perde no Globo e a e o alinhamento do Brasil fica impossível com um presidente como Lula. O alinhamento do Brasil com o Ocidente fica impossível com um presidente como Lula. Pitô, >> Maxedu Zizi, há 21 minutos saiu no G1 a notícia. Eu vou reproduzir textualmente

o G1 até pra gente sacar as armadilhas, as pegadinhas, né, as casquinhas de banana. É importante a gente fazer essa leitura. E eu ouvi o Max Seduzir na sequência. Manchete. Flávio Bolsonaro se encontra com vice de Trump e secretário de Estado dos Estados Unidos. Texto da

matéria. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL do Rio, se encontrou com o vice-presidente dos Estados Unidos, J Vens, e com o secretário de estado norte-americano, Marco Rúbio, nesta quarta-feira. Flávio chegou aos Estados Unidos na segunda-feira. A viagem foi articulada por Eduardo Bolsonaro junto à ala ideológica do governo Trump. O senador, porém, afirma que viajou a Washington após receber um convite para ir à Casa Branca.

Segundo Flávio, durante o encontro com Marco Rúbio, foi discutida a possibilidade de os Estados Unidos designarem as facções criminosas, primeiro, o Comando da Capital, PCC, e Comando Vermelho CV, como organizações terroristas. O senador afirmou que o secretário de Estado é mais favorável. Abre aspas. A medida, a medida uma, perdão, mais favorável à medida, uma imagem da reunião com Rúbio. É um erro do texto do G1, tá bom? Não é

um erro meu, que eu fui numa aspa aqui que não existe. Favorável à medida. Uma imagem da reunião com Rúbio foi compartilhada por Paulo Figueiredo, aliado família Bolsonaro. Flávio também disse ter ouvido de interlocutores do governo Trump que a designação não avançou até agora porque o presidente Luís Inácio Lula da Silva teria pedido que isso não acontecesse durante o atual governo. Já na reunião com o vice-presidente J Vens, segundo o senador, o vice-presidente americano levantou questões relacionadas à liberdade de expressão e a censura no Brasil. Mais

cedo, o Flávio visitou o Departamento de Estado, onde foi recebido pelo vice-seário Christ Felandal e pelo conselheiro do governo Trump para assuntos do Brasil, bearing bats. Max, te ouvi sobre dois pontos da mesma forma que eu vierei Edu e Zizi. Primeiro, o G1 tá dizendo que o Flávio mentiu. É isso? O G1 tá dizendo que o Flávio é mentiroso. Só, só para entender, porque

veja, ele tenta desqualificar a ida do Flávio, né? Porque tá dizendo aqui, ó, chegou na nos Estados Unidos a aqui, ó, esse ponto. A viagem foi articulada por Eduardo Bolsonaro junto à ala ideológica do governo Trump. Alea ideológica é o presidente americano. A ala ideológica é o vice-presidente americano. A área

ideológica é o secretário de Estado americano. É o subsecretário ou vice-seário de Estado americano. É isso que eu tô entendendo. Bom, aí olha só, o senador, porém afirma que a viagem a Washington aconteceu após receber um convite para ir a à Casa Branca. Ou seja, o que Jun tá querendo dizer o seguinte: "Não, quem amou foi Eduardo, mas o Flávio tá dizendo que foi convidado." Primeiro

ponto, tá dizendo então que o Flávio é mentiroso. Esse é o G1. A gente tá desmontando a matéria do G1 aqui. Segundo ponto, o Lula pediu para que não fossem classificadas como terroristas essas organizações, facções criminosas durante o seu governo. Isso aqui é gravíssimo pelo seguinte motivo, não é?

pediu para não classificar. Ele pediu para não classificar durante o seu governo. Isso é gravíssimo pelo seguinte motivo, ó, deixa eu sair de bem com a turminha que eu apoio, né? Turminha que eu, enfim, e depois vocês classificam, porque é isso que sugere a matéria do G1, Max. >> Perfeito, Pitol, sua leitura tá corretíssima. Eh, na verdade o Jeão

poderia inclusive ter investigado, feito o trabalho jornalístico a que eles dizem fazer, eh, já que eles têm muitas fontes, eles têm muito dinheiro, né? É, é, é, é uma grande mídia no sentido de dinheiro que corre ali dentro. Então, eles têm fontes dentro da Casa Branca, eles têm fontes dentro do governo Trump. Por que que eles não tentaram a confirmação desse convite com o do ao senador Flávio Bolsonaro? Acho que não seria difícil para o Globo conseguir fazer essa verificação. Não fizeram por quê? Não

fizeram porque assim eles colocam uma dúvida, assim eles colocam uma narrativa. Você veja, Pitolle, a malandragem dessa matéria quando ela coloca as duas coisas juntas, porque exatamente para tentar fugir de qualquer tipo de processo que pudesse vir depois contra eles. Não, olha, a gente não tinha confirmação, então colocamos aqui as duas versões, né, de que teria sido o Eduardo quem fez eh articulou essa visita e o Flávio Bolsonaro dizendo que, na verdade, ele recebeu um convite. Outras mídias foram mais honestas e falaram: "Não, esse convite já partiu da Casa Branca. Inclusive ele veio desde antes, veio desde antes de toda essa história do áudio convorcado. Isso aí,

esse tipo de honestidade parece que é demais para jornalista da Globo. Acho que eles não conseguem alcançar esse nível de honestidade jornalística. Agora o fato é que é uma moral imensa esse encontro do Flávio Bolsonaro. Pelo que eu entendi, esse segundo encontro foi novamente na Casa Branca, tá? eh onde ele encontrou o Jay Vence e o Marco Rubio. Lembrando que o Marco Rubio

estava em viagem, eu comentei aqui no eh anteriormente, até ontem ele estava na Índia, então ele deve ter acabado de chegar, ou seja, não deve não deve fazer muito tempo que ele chegou dessa visita oficial à Índia. Ele inclusive acho que tinha até ido em outros países antes eh da Índia também. e com certeza tava ali cansado de jet e mesmo assim fez questão de receber Flávio Bolsonaro. Então é uma moral imensa que o Flávio sai eh dessa viagem aos Estados Unidos. Acho que é o melhor cenário possível. Ele encontrou o

Trump, ele encontrou o vice, o Jay Vence, e ele encontrou o secretário de estado, o Marco Rubiel. Então, eh, realmente as altas autoridades do governo fizeram questão de receber Flávio Bolsonaro. E como eu sempre tenho dito aqui nos programas, eu acho que uma grande vitória da do mandato, né, do, se Deus quiser, do próximo governo, né, que será de Flávio Bolsonaro, eh seria essa classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. E só para o nosso público entender até como que explicar isso para alguém, o que que muda? O que muda é que agora você vai poder ter ajuda externa para combater essas facções. Uma vez que

o o governo brasileiro classificar, o governo americano vai se sentir à vontade para classificar também PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. E uma vez que isso acontece, poderia-se fechar um acordo e a gente ter atuação até de Forças Armadas Americanas no Brasil para ajudar ao combate dessas facções anarcoterroristas. Obviamente que o PT, o Lula não querem isso e tá muito claro, eles fizeram o lobby, eles mandaram pessoas na Casa Branca para tentar dissuadir o governo americano de fazer isso. E a gente se pergunta, né, por quê? Porque todo esse receio de combater de maneira mais eficaz o crime organizado no Brasil, acho que a resposta não é tão difícil de alcançar. Pitório,

>> Edu, te ouvi sobre a visita e os dois pontos, né? Primeiro G1 tentando dizer que o Flávio mentiu, mas talvez o ponto mais sensível, né, seja esse de que Lula agora não, Trump, senão vou me queimar com a com a rapaziada do da do papo cabuloso do >> Vitóle, é uma postura, parece que é alguém que também é refém de uma organização criminosa, né? Desculpa dizer dessa forma. É exatamente isso que acontece naqueles filmes de máfia, que tem uma pessoa que, pelo amor de Deus, eu preciso agir dessa forma porque senão eu tô perdido. É o que parece, porque não, depois que passar o meu governo, aí não está mais sobre a minha alçada, sob a minha alçada. E aí tudo bem, vocês

podem fazer o que quiserem. Enquanto eu estou no governo, eu não posso fazer isso porque senão cor risco de vida. Só falta falar isso, né? Mas vale lembrar aqui que nessa ocasião, e eu passo até a palavra para Zizir, para não me estender muito, nessa ocasião, eh, eu lembrei de uma outra de um outro personagem que foi derrotado, o o Joesley Batista, né? Nós comentamos semana passada que ele até comentou, não, tenta desconvidar o Flávio, né, que aí imagina a petulância do sujeito em em ligar pra Casa Branca, né, e falar, não desconvida o convite que vocês fizeram, né, e a gente até comentou da boa relação dele com o Nicolás Maduro e com o Lula, o que isso já denotava para exatamente essas pessoas, tanto Christopher Londus, Scott Bess, o Darrent Matt, né, O Marco Rúbio, todos eles sabem quem é a pessoa Joesley Batista. Tudo bem. Eu sei também que o

Joesley Batista doou pra campanha do Trump, né? 5 milhões, me parece. Teve outras relações envolvendo o governo dos Estados Unidos. Contudo, não adiantou o lobby ou a tentativa de contato do chanceler informal ou chanceler alternativo do mundo lado B, né? o Joesley Batista para tentar desconvidar, cancelar o convite ao senador Flávio Bolsonaro. Então, este é mais um

derrotado neste cenário, né, desses personagens que estão frustrados e chorando hoje, falando a forma da gíra da internet, chorando, né, a toda essa, vamos dizer, esse êxito que teve o senador Flávio Bolsonaro como pré-candidato e convidado da Casa Branca. Fala Zizi, te ouvi sobre esses pontos abordados aqui, Zizi. >> Mas assim, a Globo mentiu porque ela queria mesmo era diminuir o valor do que Flávio tava fazendo até em confronto com o que Lula fez, porque vamos lembrar, Lula se esforçou muito para encontrar com Trump, para fazer aquela foto amarela que ele fez. Se esforçou demais, usou esse embaixador informal, né? Os outros meios, a diplomacia não conseguiu. Então a Globo tem que dizer

que Flávio falou que foi convidado e Eduardo que conseguiu, né? Ela ela tinha que diminuir o valor daquela conquista. Então assim, a mentira para mim tá com esse objetivo de dizer: "Ah, não é bem assim". É, não é bem assim por e foi um combo completo, porque a gente tá falando de presidente, vice-se secretário de Estado, são as três pessoas mais importantes de lá dos Estados Unidos. E além disso, o vice-seário de estado eh Daren Biry, que é esse esse esse eh tem esse diplomata para assuntos do Brasil. E a gente não

pode esquecer, inclusive de uma figura influente que não tá no staff do governo americano, mas que nas redes ela é ela tem um protagonismo muito grande, que é o Jason Miller, né? Jason Miller ontem estava ao lado de Flávio na hora de fazer o a a coletiva. Ele que foi vítima daqui da juristocracia brasileira, que em 2021 no aeroporto de Brasília ficou detida por 3 horas. Eu lembro muito bem porque nessa época eu tava lá no CIPEC, tava trabalhando no CIPEC e fui para ele promover uma festa no CIPEC. Eu fui conheci o Milo. Então no dia seguinte

foi um alvoroço a gente lá lembrando, né, e conversando sobre o que aconteceu no no aeroporto de Brasília. Ele ficou lá detido 3 horas sem nenhuma explicação, né? Tendo que recorrer a a telefonema, porque ele não tinha advogado, nem falava português. A E um delegado que segurou eh Jason Miller sem nenhuma explicação, quer dizer, sem nenhum inquérito, sem nada na mão, nenhuma explicação, que ficava perguntando lá em Brasília a uma pessoa, uma certa autoridade que ele não revelou o nome, o que que ele tinha que fazer. Então esse esse e o caso de Jason Miller é um caso emblemático de como o a a [limpando a garganta] autoridade desse ministro passou as fronteiras, constrangeu um cidadão americano, só que foi a pessoa errada, porque era um ex-assessor do presidente Trump, que também trabalhou na última campanha, trabalhou na campanha de 16 e também trabalhou na última campanha e estava ontem com Flávio Bolsonaro. Então o que

eu queria dizer, o a Globo queria minimizar, mas ela teve que ter, ela teve que publicar mais uma foto e mais uma foto que mostra que o combo pitoli foi completo. Gol de placa de Flávio Bolsonaro. >> Tá aí a foto, tá na tela a foto que registra este momento, mais um momento importante de Flávio Bolsonaro, meu amigo Flávio, nos Estados Unidos. Aliás, ah, só mandar um al Pois não, Max. Tem dois futuros presidentes aí nessa foto.

>> Exatamente. Exatamente. E eu já tive a oportunidade de ouvir o primeiro discurso em público do J Vence na Mars for Life em Washington em janeiro de 25. Um dos discursos mais fortes que eu já ouvi eh de um político num palco, né, diante de uma plateia gigantesca. O vence é o discurso do cara é um espetáculo, um espetáculo. Eu tive a honra de

assisti-lo ao vivo ali em Washington. Olha, ah, a gente cobra tanto mobilização, apoio e acabou de chegar para mim uma informação de que amanhã há uma convocação. Alô você, DF. Alô você no entorno. Alô, Max. Alô você. Ó, tem

mobilização geral, uma convocação para amanhã. Amanhã às 14 horas, no desembarque internacional do aeroporto de Brasília, nós vamos receber o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, após essa importante agenda nos Estados Unidos com o presidente Trump, com Vence, com Marco Rúbio, com Landalu, com Derry Bet, enfim, nós precisamos então alô você Brasília, alô você do DF, precisamos fazer uma grande demonstração de apoio. Força e união. É o que nós precisamos fazer agora, atendendo a um pedido do presidente Bolsonaro numa reunião em família, pauta que foi divulgada inclusive pela própria CNN, onde no há 10 dias, num domingo, em reunião familiar, o presidente Bolsonaro pede união, pede força para Flávio e chegou a sua vez. Você que está no DF, é uma convocação para todos que puderem estar ali, lideranças, apoiadores e amigos, para todos estarem presentes amanhã, 2 da tarde no Aeroporto Internacional de Brasília, no desembarque internacional, pra gente movimentar e mostrar que Brasília segue firme na defesa da liberdade, do patriotismo e do futuro do Brasil.

Contamos com todos amanhã, 2 da tarde, Aeroporto Internacional de Brasília, ali diante do desembarque internacional. Se a gente cobra união e força, chegou a nossa hora de mostrar a nossa união e a nossa força. Não há tempo para mais nada. Aliás, você acredita? Ô Marcos, você falei de cupira, né, Edu, né, Zizi?

Cupira no Pernambuco, não é? Chegou uma outra ouvinte de Cupira, Noma, Sueri, fala assim: "Olha aí, que legal, também sou de Cupira". Então, para quem acha que a gente não chega longe, Cupira já temos dois ouvintes, o João Paulo e a Noma Sueli. É um programa que nos faz cada vez mais felizes. Felizes. Obrigado essa turma por essa

audiência maravilhosa. Marx, até amanhã. >> Até amanhã, Pitoli. Eh, Zizi, Eduardo, nossa querida audiência. Um grande abraço a todos. Fiquem com Deus e amanhã

a gente tá aqui de volta. >> Valeu, Max. Valeu, Edu. Até amanhã. >> Até amanhã. Até amanhã, Pitleia. Até

amanhã, Zizi. Até amanhã, Max. Até amanhã nossa querida audiência. >> Zizi, até amanhã. Amanhã você não tá, né, Zizi? Com a gente, né, Zizi?

>> É, amanhã é dia da comunica. >> Ah, tá certo. Bom trabalho para você por lá. Obrigado, viu, Zizi? Obrigada, Pitoli. Eh, obrigada, Max,

Eduardo, a audiência pelo aprendizado por esse dia e eh se Deus permitir até segunda para deixar essa mensagem também para vocês, que conhecer Jesus é tudo que a gente precisa. >> Amém. Valeu, Zizi. Trabalhei com Edson Simões, com Alexandre Módulo, com Luís Fernando Serrano, nos bastidores Luís Henrique Pereira, Wellington Barros e graças a você, nós estamos aqui no rádio, tem painel Auri Verde com Beniel Martins. Eu volto amanhã às 8 da manhã.

Deus nos abençoe. Até lá.

A Rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitol.