---
video_title: "Fundo oferece R$ 15 bi por ativos do Master absorvidos pelo BRB, diz Celina Leão"
video_id: ML-po8nL9b8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ML-po8nL9b8
video_date: 2026-04-13T15:30:11+00:00
video_description: |
  A governadora do Distrito Federal, Celina Leão, informou nesta sexta-feira (10) que um fundo de investimentos apresentou uma proposta de R$ 15 bilhões para comprar parte dos ativos do Banco Master que foram incorporados pelo Banco de Brasília, em meio à crise enfrentada pela instituição.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros >> Vitória, em destaque do jornal O Globo, que o fundo de investimento que a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, disse na sexta-feira passada que teria proposto pagar R 15 bilhões deais por parte de ativos que eram vinculados ao Banco Master e foram comprados pelo BRB, é o Quadra Capital. Segundo Celina, a gestora sediada em São Paulo, a proposta foi enviada ao Banco Central. Eh, o que está sendo gestado é que esse quadra um monte um fundo que abrigue cerca de 2/3 dos ativos do BRB que os ativos do BRB recebeu do Banco Master. Portanto, há essa proposta na mesa. Nós, inclusive, eh, no noticiário havia sido repercutido ao longo da semana passada no nosso Instagram e de que há essa proposta de pagar R 15 bilhões deais por parte dos ativos do Banco Master comprados pelo BRB e isso sinalizado como positivo pela governadora do Distrito Federal. governadora, porque

ela assume do lugar do Ibanês, que deve saiu, já renunciou a isso. >> Isso é o Ibanês vai disputar o Senado e a governadora, que era vice-governadora, já assumiu e já comanda o estado, o Distrito Federal. Bom, [tosse][risadas] Celina não é flor para cheirar. Celina não é flor para cheirar. Eu vou voltar um ponto. Depois a gente fala

dessa história de dinheiro, de fundo, de investimento, de quadra, de dinheiro, 15 bi. Celina não é flor. Celina Leão não é flor para cheirar, tá? Por que, Pitore? Porque pergunta onde estava Celina Leão no 8 de janeiro de 2023 e você vai entender.

Pergunta onde estava Celina Leão. Pergunta, pergunta aí onde estava a Celina Leão no 8 de janeiro de 2023. Celina Leão assistia tudo de camarote do gabinete do então ministro da justiça e segurança pública, Flávio Dino. Agora, por que isso é grave para mim? Eu vou vou tentar ser o mais claro possível.

Isso é grave para mim, porque quem estava no gabinete sabia com antecedência que aqueles brasileiros, patriotas, gente do bem, a turma da Bíblia, do hino nacional, do hino da independência, a turma da oração, que essa turma estava sendo levada para uma emboscada. Quem estava ali no gabinete do do ministro da justiça sabia o que ia acontecer com gente inocente. Quem conhece Brasília sabe onde está o Palácio da Justiça. O Ministério da Justiça tá na cara do gol do lado do Planalto de de assim, ó, encostadinho. Camarote de fato, como disse na entrevista que deu pra Globo naquele 15 de janeiro de 23, domingo seguinte, ao episódio pro Fantástico, quando ele disse quase teve um piripque assistindo tudo que assistiu.

As imagens foram escondidas, deletadas, apagadas, mocosadas, porque mostraria não a força, a segurança nacional ali, a força nacional ali embaixo. Não, não, não. Isso também, mas mostraria a movimentação antecedendo a invasão dos prédios por essa turminha que ali estava e que sabia o que iria acontecer. Cúpula da Polícia Militar do DF que me enoja. Tenho nojo, nojo. Tenho nojo

da cúpula da Polícia Militar do Distrito Federal. Eu tenho nojo dessa turma. No meio disso, o interventor que, segundo o coronel Nain, preso de novo, queria que ele usasse num determinado momento acabadas balas de borracha, munição real para atirar contra a população de bem, porque o que eles queriam morte na praça dos três poderes e as mortes não aconteceram em função da coragem do coronel Naim está preso. Mas ali estava o interventor e ali também estava essa que hoje governa o DF e vai pedir o seu voto agora, hein? Vai pedir o seu voto agora, hein? Isso

não é flor para cheirar nem aqui, nem na China. Por que eu digo isso? Porque se a pessoa tinha a possibilidade, a autoridade que é de dar um grito de alerta, um para pelo amor de Deus, essa população honesta de bem patriota, está sendo levada por uma emboscada. Qualquer um que tivesse o mínimo de vergonha na cara e dignidade deveria, na condição de autoridade naquele gabinete descer e gritar para tudo. Como aquele manifestante, lembra?

Lembra na Praça da Paz Celestial lá em 1989, aquele chinês que enfrentou sozinho tanque de guerra. Lembra daquela imagem marcante imagem? Nós precisávamos de um um honesto, um corajoso. E poderia ser a governadora Celina Leão para descer e falar assim: "Para tudo, vocês estão indo para uma uma emboscada, vocês estão indo para uma armadilha, porque nós estamos ali, ó, na sala do Dino, assistindo vocês caírem nessa nessa emboscada que vai ferrar com a vida de todo mundo, porque eles já sabem o que vai acontecer. Porque aquele sem vergonha do Gedias já abriu a porta do Palácio do Planalto para infiltrados que já entraram, já destruíram tudo e vocês serão os acusados. Tanto é que dos

176 identificados pelas câmeras do Palácio do Planalto, 129 foram presos. Brasileiros do bem, os outros 47 que entraram antecipadamente e destruíram o Palácio do Planalto a convite desse sem vergonha do Gedias. Esses não foram identificados, não foram presos. Como assim? Então, a Celina Leão, ela pode falar o que ela quiser, ela pode querer defender o que ela quiser, pode andar com dona Michele. Para mim, eu vou dizer aqui,

não é flor para cheirar. E eu queria entender o motivo pelo qual até agora conta com o apoio da dona Michele de coração. Porque é que conta com o apoio de quem está vendo hoje alguém padecendo dentro de casa por conta dessa emboscada do 8 de janeiro. A Celina Leão não é flor para cheirar. Eu não tenho problema em dizer isso, nem sei que vai, qual a consequência disso, mas eu preciso ser claro. Por exemplo,

nós temos hoje lá disputando, tem é pré-candidato, nem sei se ainda é pré, a gente tem um senador, o Exalci Lucas, até onde me consta, gente séria, gente trabalhadora, gente que tem uma experiência. Aí eu vou olhar pra Celina que sabia tudo do 8 de janeiro porque estava no gabinete do Flávio Dino e vou apoiar. Não, a gente tá lutando agora pela dosimetria, essa porcaria, essa migalha que é dosimetria que vai ajudar muita gente vai. Nós queremos anistia ampla, geral e irrestrita, mas veja, nós estamos olhando para algo, né, essa migalha que se chama dosimetria, porque em algum momento criaram essa armadilha e brasileiros do bem caíram, induzidos, estimulados inclusive por oficiais da Polícia Militar do DF. Meu Deus.

E aí vem, ó, essa essa notícia dos 15B do fundo quadra. Para mim isso é fundo fundo lá pano de fundo. Porque eu preciso olhar para pro sujeito da notícia aí ou pra sujeita, né? Entender o seguinte: teve a possibilidade de evitar o 8 de janeiro. Teve. Evitou?

Não. Então não anda comigo. A gente não anda na mesma calçada. Quem quem teve a possibilidade de evitar tudo o que aconteceu e preferiu assistir calada porque assumiria o posto de governador, meu Deus do céu. Ah, mas espera um pouquinho. A dona Hilda vai vai ser

presa, vai. Problema é dela. Mas o Clezão vai morrer na cadeia, vai. Problema é dele. Jair Messias Bolsonaro é o alvo dessa turma. É problema dele. E aí eu vou

apoiar Serina Leão. Mas nem pro Desculpa. Por nada nessa vida. Por nada nessa vida. E agora essa história de 15 bi, os caras estão falando de bi como se fosse o quê, hein? Como se fosse troco, dinheiro

desce em árvore. Dinheiro do BRB, o Banco Regional de Brasília. É dinheiro da onde? É dinheiro do pagador de imposto? É dinheiro de quem acreditou no banco? E

vão pegar 15 B e colocar no fundo. Que fundo? Vamos insistir nesse assunto ou é melhor o BRB guardar suas armas e trabalhar direitinho com o dinheiro de quem acreditou numa instituição? Olha, desculpa, desculpa, mas eh passa do meu limite tentar aqui ser ponderado quando no meio da notícia tem alguém que poderia ter ajudado a evitar o 8 de janeiro e não evitou. E não evitou. Isso para mim não

tem perdão, amigo. Nessa hora eu sou um ogro do ponto de vista. Você não perdoa? Não, não perdoo. Vai conversar com a Jane Vilva do Cleão. Vai conversar com a

Késia e a Luía, querida Luía, que eu tive a chance de dançar aquela valsa ao lado dela. Aliás, Soninha, um abraço para você aí em Novara, perto de Milão. Vai lá, vai lá, fala pra família do Clezão. Olha, eu tive a chance de evitar o 8 de janeiro e não evitei. Covardia, gente que, meu Deus. Bom, vamos lá.