---
video_title: "André Mendonça não vai homologar delação de Daniel Vorcaro nos atuais termos"
video_id: 5hZTn3xSISc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5hZTn3xSISc
video_date: 2026-05-08T22:00:13+00:00
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) André Mendonça afirmou a interlocutores com quem mantém diálogo frequente que não pretende homologar a proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro nos termos em que ela está se apresentando. O magistrado está descontente com o que considera omissões do ex-banqueiro e tentativas de proteger aliados em sua proposta de colaboração premiada.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mônica Bérgamo, Folha de São Paulo. A informação diz: André Mendonça afirma que não vai homologar delação de Vorcaro nos atuais termos. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, afirmou a interlocutores, com quem mantém diálogo frequente, que não pretende homologar a proposta de delação premiada de Daniel Varo, nos termos que ela está se apresentando. O magistrado está descontente com o que considera omissões do ex-banqueiro e tentativas de proteger aliados em sua proposta de colaboração premiada. Os anexos da delação foram apresentados ontem, quarta-feira, dia 6, às autoridades. A

operação autorizada por André Mendonça contra o senador Ciro Nogueira hoje, quinta-feira, dia 7, seria uma clara demonstração de que André Mendonça considera o material já acumulado pela Polícia Federal suficiente para o aprofundamento das investigações contra agentes políticos suspeitos de atuarem em favor do dono do Banco Máster. As informações de Vorcaro, nos termos em que estão sendo apresentadas, portanto, poderiam ser dispensadas. Com isso, o ex-banqueiro pode ficar por muito mais tempo ainda na prisão. André Mendonça, inclusive analisa um pedido da Polícia Federal para que ele volte para o complexo da Papuda, que tem condições mais precárias do que a superintendência da Polícia Federal em Brasília, onde o dono do máster está hoje detido. Em caso de recusa formal de André Mendonça para homologar a delação, a defesa pode ainda recorrer à segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Isso, no entanto, pode

levar muito tempo para acontecer. O magistrado não tem prazo para dizer se aceita ou não firmar o acordo de colaboração com o ex-banqueiro. Ele pode simplesmente adiar a decisão para esperar que Daniel Vorcaro mude de postura. Havia uma expectativa, por exemplo, de que Daniel Varo explicasse em profundidade sua relação com o presidente do Senado, Davi Alcoubre, do União do Amapá, o que até agora, segundo apurou Mônica Bérgamo, não aconteceu. Como revelou a coluna de Mônica na Folha, Mendonça já teve discussões ríspidas e em termos duros com a defesa de Daniel Vocaro. O caso de Ciro

Nogueira, as informações dadas por Vorcaro foram consideradas insuficientes e a quem das informações de que os investigadores já dispõem. Entre as principais suspeitas da Polícia Federal estão a de que o senador recebia quantias repassadas por Felipe Vorcaro, primo de Daniel Vocaro, dono do Banco Master. Felipe teria feito uma parceria ligada aos pagamentos mensais em favor do senador, correspondentes inicialmente ao valor de 300.000, com indícios de que teriam sido posteriormente aumentado para a importância de 500.000.

Max Edu, boa notícia. Não podemos dizer que não. Se já há indícios suficientes para o avanço a partir do que a Polícia Federal tem em mãos, Vorcaro tá demorando. Pode ficar para trás. Agora, desculpa, não quero parecer que tô na ar aqui bancada, né, na torcida, mas estou.

Infelizmente a gente tá vivendo esse momento no Brasil. São nove celulares apreendidos, todos já desbloqueados pela Polícia Federal. Se mesmo antes de tudo isso ter acontecido, já apareciam mensagens trocadas com o celular de Alexandre de Morais, número corporativo, inclusive número da da do Supremo Tribunal Federal de uso do ministro, imaginem com nove celulares. Já apareciam mensagens de visualização única, imaginem o que virá, que virá pela frente com nove celulares desbloqueados. Entretanto, na condição de torcedor, quem torce pelo Brasil, quero que fique claro, a gente sabe, né, lembrando de Hollywood ou olhando pros filmes, as produções hollywoodianas, o principal fica por último. Não vai vir

de bandeja, não vai ser o primeiro a cair, o primeiro a aparecer. A gente sabe como isso funciona mesmo, porque, e aí, Edu, eu vou na questão técnica do direito, eu imagino e toço que André Mendonça esteja preparando algo absolutamente robusto para quando colocar a mão nesse peixe graúdo, não tenha nenhuma oportunidade de vê-lo fora da cadeia de novo, se é que vocês me entendem. Fala, Max. Olha, Pitolle, eh a gente vê nesse caso, eu eu tinha adiantado aqui, eu tinha comentado para vocês, eh, bem, acertei, não queria ter acertado, mas eu já tinha falado para vocês que eu não acreditava nessa delação do Vorcaro, ainda mais com o diretor da Polícia Federal que a gente tem, alguém que mente em nota oficial, hoje a gente sabe que ele mentiu numa nota oficial da Polícia Federal lá sobre o caso do Ramage, com a suposta cooperação com Estados Unidos, que nunca aconteceu, inclusive teve até, né, uma resposta americana e também com o fato do PGR já está envolvido na delação desde o começo, o que, pelo que se pelo que eu entendo de e ter conversado com alguns juristas, não seria o comum. O normal seria que o PGE recebesse essa delação depois. No entanto, eles por

algum motivo quiseram colocar ali o PGR já desde o começo nessa delação do Vorcaro. Quando saiu ontem a informação sobre a delação do Vorcaro, só confirmou aquilo que eu já comentava aqui há algum tempo no primeira página. Ele vai sim poupar ministros. Essa essa informação inclusive tinha saído na velha mídia de advogados ligados ao caso do Banco Master, ou seja, ligados aí à defesa do Vorcaro, que disseram que ele iria sim poupar ministro, que os próprios advogados do Vorcaro não queriam que ele acusasse ministros do STF, porque isso poderia comprometer a carreira dos próprios advogados de defesa do Vorcaro. E aí logo depois saiu uma matéria na CNN dizendo que não, não tem nada disso. Na

verdade o PGR tá muito disposto a que ele fale tudo, conte tudo, não proteja ninguém, que vá até o fundo. E óbvio, ficou, para mim ficou muito claro que essas reportagens que saíram depois falando que ele não ia poupar ninguém era para abafar a primeira que saiu, que colocou ali diversos argumentos que ninguém refutou de por que o Vorcaro iria sim poupar os ministros e iria sim fazer uma delação seletiva. Fico feliz de que o Mendonça não esteja caindo nesse conto de que ele realmente vai fazer valer a lei. Ou seja, se há proteção, se há omissão, essa delação é nula. E sim, a mídia tem razão quando ela diz que olha, depois de ver a delação do Vorcaro, ele então segue a operação, segue as fases da operação indo atrás do Ciro Nogueira, do irmão do Ciro Nogueira, né? toda a operação que a

gente vê hoje. Ou seja, ele já está contente, já está satisfeito com aquilo que ele já tem e com aquilo que ele é capaz de produzir. Então, tudo indica que essa delação do Vorcaro não vai paraa frente. Vai ser realmente muito difícil que ele diga, né, algo novo, algo sobre os ministros. Detalhe, ele teria comentado, segundo vazou na imprensa ontem, na delação de que fez sim o contrato de 129 milhões, também era algo que não tinha mais como negar, as provas já estavam aí, mas ele diz que fez apenas para aumentar a proximidade com o ministro, né? Ele diz que não

houve nenhuma troca de favores, poxa vida, eh, uma amizade pura, né, Pitóle? uma amizade sincera, um carinho imenso que o Vorcaro tem com Alexandre de Morais. Ele pagou 80 milhões pra empresa da esposa do Morais, mas foi só para aumentar a proximidade. Não teve, segundo ele, nenhuma troca de favores. Ou seja, é fazer o povo de idiota, né?

tentar fazer as pessoas de idiota você falar uma coisa dessa na delação. Quando isso saiu ontem, eu já falei: "Olha, essa delação aqui, ela não poderia ser homologada e é o que tudo indica pela informação que já tá saindo agora na na velha mídia, Pitólio. Então assim, a gente pode sim esperar mais novidades pela investigação e eu espero que os senadores lutem aí para sair essa CPI do Banco Master. Por quê? Porque a CPI ela dá aos parlamentares esse poder de investigadores. Eles podem trazer

pessoas, inclusive convocar pessoas para eh fazer ali um interrogatório e aí eles têm o poder de divulgar aquilo para o povo brasileiro. Por que e por que isso é tão importante? Porque num caso de escândalo tão grave como o do Banco Master, que envolve muitas autoridades, envolve muita gente poderosa, a melhor arma que os investigadores poderiam ter é a opinião pública. Algo semelhante que foi feito na Lava-Jato, muita gente criticou, mas a verdade é que sem a pressão da opinião pública, a gente sabe que certas eh investigações tendem a morrer no Brasil. foi assim há décadas e tem sido assim no nosso país. Então,

reforço aqui a importância de uma CPI do Banco Master para poder revelar aquilo que talvez a própria Polícia Federal fique eh de alguma forma intimidada, né, por diversas forças políticas que atuam em cima da Polícia Federal. Acho que tá muito claro isso para todo mundo hoje. Então, a CPI ela poderia ser uma um grande instrumento, né, de revelar ao povo brasileiro o que aconteceu nesse caso do Banco Mastro. E a partir daí, a opinião pública, ela pressiona as instituições para que elas tomem uma atitude real contra esses criminosos. Vitória.

>> Edu Max, eu vou num ponto e e certamente serei compreendido porque é muito claro. 80 milhões pagos de um contrato de 129 milhões e a mensagem conseguiu bloquear. Isso para mim diz muito sobre esse contrato honrado durante 2 anos, 40 milhões por ano. Eu eu já disse já há algum tempo que Vocário pagou, mas não levou. Ele pagou, mas não teve. Ele pagou pela

sua proteção, porque quando ele cria essa rede, né, Ciro, quando ele vai criando, eu não posso aqui nominar outros, mas a gente pode concluir automaticamente os outros, né? Mas quando ele cria essa rede, não era só para ter acesso ao parlamento com projetos de lei, né, que Ciro encabeçava no Senado, tal, vai muito além. Ele comprava sua proteção e não teve essa delação. Sabe o que me chama atenção? E aí eu quero ouvi-los nesse sentido, Edu, passo para você.

Esse esse essa deração dessa forma sugere que Vcaro pode estar com medo de virar um sicário dois. Eu eu tô eu tô indo nesse sentido. Sabe por quê? Porque se o cara paga e não leva, o cara pagou 80 milhões e não recebeu. O cara tá preso, tá lascado, raspou a cabeleira, a barbinha, tá usando a roupinha laranja, tá numa situa embora melhor do que na papuda, na na Polícia Federal, mas tá preso, tá sem as boldomias e regalias, tá vendo o castelinho definitivamente desmoronar.

Por que que um cara desse não vai e conta tudo? Por que que ele não vai falar assim, ó, aconteceu isso, eu paguei e não levei 80 milhões para mim foi para me proteger ali, me proteger lá. O Ciro, essa era a função no esquema. Porque a partir do momento em que ele tem a chance de contar e não conta, é seletivo. A gente sabendo, por exemplo, o >> o André Mendonça quer saber quem é o o o Davi Columbri na história, tá? Eu também

quero, mas a gente sabe a história da família do Davi Columbri. É flor para não cheirar, aliás, passar longe. Eu fico aqui, viu, Edu, pensando com os meus botões. Será que não tem ameaça um sicário dois na vida? Porque ele tá tendo a chance de contar. Pagou e não

levou e não abre o bico? Tá estranho isso aí, viu Edu? Vitóri, quando uma pessoa para empenhar, né, esse tipo de valor, né, para pessoa empregar e pagar alguém esse tipo de valor, você espera uma contraprestação, uma contraprestação que custe este valor, você começa a ter dimensão do que possa ser. E evidentemente e este valor não seria de uma pessoa, por exemplo, ele não pagaria isso para, sei lá, o padeiro da padaria assar o primeiro o pão dele antes dos outros. Não, você tá querendo destrancar alguém que tenha uma ocupação de grande poder. Tá muito claro

isso. Senão você não empregaria ou não pagaria essa esse montante, né? essa esse montante mesmo, o valor dessa deste montante do de dinheiro. Então, Pitoli, tava muito claro nas investigações, não só restrito aos poderes da República, que ele sempre visou comprar influência, né? É muito claro isso. Ele visa comprar influência

e até agora indo paraa parte de comunicação, né, e cultura também pagando influenciadores. Eu já falei que eu não gosto desse termo, mas seria uma forma mais objetiva e compreensivo para todo mundo em casa. Então, inclusive pagando influenciadores, ele se a o se fosse para classificar com uma palavra a ação do Vorcaro mediante o escândalo do da, né, do da fraude do banco dele, seria uma frente de atuação de compra de influência, independente que seja na parte cultural ou outras esferas do poder. Agora, para você em casa entender e aí corroborando a a reflexão que o Pitoli nos trouxe, quando ele ele acaba constituindo o Dr. o criminalista José Luiz de Oliveira Lima para sua defesa, Dr. José Luiz de

Oliveira Lima é um criminalista tradicional, muito respeitado, renomado, né? Chegou, foi presidente da OAB de São Paulo nos anos 90, né? No início dos anos 90. E ele tem como especialidade a própria delação premiada. Para você em casa entender, mas como assim um advogado também tem como especialidade a delação premiada? Quando isso é feita, a

colaboração premiada, tá lá no no artigo 3 A e o artigo 3B seguintes da lei 12850/2013, que é a lei de organização criminal, eh, organizações criminosas, eh, o réu, né, no caso, o acusado com o seu defensor, eles redigem um documento, anexam mais elementos que possam comprovar além do documento redigindo faz o apontamento escrito e protocolam isso informando o desejo da colaboração premiada. Obviamente, eh, esse é o requerimento, pedindo a homologação e aí entra tanto a Procuradoria Geral da República, o trabalho da Polícia Federal e por fim o trabalho aí, nesse caso do ministro André Mendonça. Então, é feito de forma voluntária pelo acusado, pelo réu. Quando já se tem indícios que possa ser recusado, é porque eles viram que tanto o advogado com a com a parte nãous, não informaram, ou melhor dizendo, não informaram, não colaboraram de forma suficiente, porque se for para colaborar com informações que a própria investigação já tem acessibilidade, isso não é colaboração, você não agrega nada, você não está agregando com a sua colaboração premiada. Percebam, sempre é feito entre a parte acusada e o advogado dela. O advogado coloca no papel e vai

fazer o protocolo disso, informando as autoridades. Se ocorrendo a recusa, volta o defensor, conversa com a parte, informando o que se deu, qual foi as razões. Inclusive isso até o parágrafo oitavo do artigo 3B da lei, da mencionada lei de organizações criminosas. É passível do juiz recusar isso por causa desses requisitos ou pelas diretrizes da investigação, conforme é estipulado pela Polícia Federal e em trabalho conjunto com a Procuradoria Geral da República. Então, percebam, este cenário é de que o Vorcaro não está colaborando suficiente.

Segundo ponto, sobre a ótica técnica, ele não só tá não tá colaborando suficiente, como a própria polícia, as investigações estão apontando a ele que eles conseguem algo a mais do que eles já tiveram sem a colaboração dele. Então, neste cenário, por que que eles não, ele voluntariamente não está entregando algo a mais que a polícia já tenha essa noção de médio prazo para salvar quem? E aí convirjo com o apontamento feito introdutório pelo Pitol nessa nesse meu comentário. Se ele voluntariamente tem que colaborar e não está suficiente a colaboração dele, tem um advogado renomado e competente para isso, não tenho dúvida. todos os requisitos cumpridos pelo o Dr. Oliveira

Lima. Então, o que que falta pela parte do Vorcaro em si, né? A gente sabe muito bem o que que tá em jogo. Como eu comecei meu comentário, ele comprou influência de gente muito poderosa na República Brasileira. Pitó.

>> Bom, e eu quero terminar com a imagem que simboliza o dia de hoje em Washington. Hã, aquela cara de dois de paus do Lulinha, ele achou que fosse arrebentar. Foi com quente, saiu com dois fervendo, né? Cadê Edson? Põe na tela a carinha do Lula. Que alegria, que

semblante, que que que sorriso do rosto, uma cara de quem, hein? Pagou todos os boletos do dia, tá feliz da vida. Olha, a equipe, você percebe também alegria no semblante de cada um, né? daqueles que compõe a equipe do presidente. Aí eu fiz dois prints de momentos, né, do Lula leve depois da reunião. Olha só como o

Lula está leve, com um semblante da vitória, né, de quem foi levar a jabuticaba e tomou foi o Nabo, né? É assim que Lula vai voltar pro Brasil. A turma chorando no avião. Olha, a turma do lenço se deu bem hoje, hein? É assim, Max, com essa alegria de Lula, depois de uma reunião vitoriosa em Washington, que a gente vai embora, Max.

[suspirando] Pois é, Pitol, o Lula já falou aqui várias pérolas, né, inclusive ali na naquela coletiva de imprensa e acabou confessando até que não resolveu nada nessa reunião e falou também que as pessoas plantam cocaína porque não tem outro tipo de coisa para plantar, para ganhar dinheiro, tá? Então é só por isso. O problema da droga é só esse, tá? Então, eh eh essa é a grande solução do Lula paraa droga. É isso, Pitólio. Um

grande abraço. Grande abraço pro Eduardo, pra nossa audiência. Amanhã a gente volta. >> Valeu, Max. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.