---
video_title: "O conflito EUA X Irã continua | Análise de PHVox"
video_id: 4yS1NNf1RpM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4yS1NNf1RpM
video_date: 2026-07-09T19:30:06+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, comentarista da Auri Verde Brasil, conversa com Alexandre Pittoli sobre os conflitos entre EUA e Irã.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
PH Vox, PH, ontem transmitimos aqui a live do Flávio no canal do Flávio e ele fez uma menção ao seu trabalho. Eleou o teu trabalho ontem, né? Eu disse da cobertura da Oliverde. E aí eu eu falei que quem fez foi você, Paulo Henrique Araújo, PH Vox. falei, temos que eh enaltecer o trabalho do pH, exatamente pela coerência e por de forma fidedigna reproduzir exatamente o que você acompanhou dentro daquela audiência sou tudo que foi, né, porque foi sorteado entre tantos jornalistas, dois poderiam acompanhar o PH ali e usou da sot, né, e ali acompanhou o Flávio. Mas o Flávio

fez questão de reconhecer a maneira fidedigna, correta, honesta que você reproduziu, que aconteceu naquela audiência. Parabéns, viu, PH? >> Olá, Pitolle. Olá, toda a audiência da A verde. É, eu fico muito feliz, Pitol.

Nós como jornalistas sabemos que eh a profissão ela tá mal cuidada, né? E a gente precisa tentar resgatar. Hoje mesmo, infelizmente, eu vi um correspondente aqui de Washington inventando um monte de histórias que não condiz nem com a realidade do ambiente, do local e que nem lá estava, né? E com 20.000, 30.000 curtidas na publicação

falando ali um monte de coisa que é somente propaganda política. Infelizmente esse tipo de coisa acontece. Acho que ter lado nunca é um problema. Acho que o problema é quando você foge da realidade dos fatos. O papel número um do jornalista é trazer os fatos. A opinião, ela pode até vir

depois, mas nunca acima mudando o que é a realidade, né? Meu caso, fico feliz de ter representado bem as cores. Perfeito. Não, perfeito. Teu trabalho é pecável.

PH, e aí voltamos ao conflito, Estados Unidos Irã. PH, >> olha, a coisa tá bem complicada, viu, Pitoli? O presidente Donald Trump já está no segundo dia ali onde ele está demandando ataques ao território iraniano. O Irã no final, no final ali da terça-feira já estava realizando ataques a embarcações. Lembra que na semana passada eu trouxe informações sobre isso, que eles queriam que os barcos passassem no estreito de Ormus do lado deles. Se passassem do lado de Omã,

eles iriam bombardear. E eles fizeram isso. Os Estados Unidos, inclusive falou que estavam realizando ataques anteontem à noite, que eles não seriam aí de forma alguma eh equivalentes, que seria um ataque muito forte. Ontem, ao lado do secretário geral da UTAN, Mark Hood, o presidente Donald Trump falou que iria atacar ontem à noite, de maneira contundente também o território iraniano. E aí nós tivemos um ataque muito importante, porque ele desmantelou completamente uma ponte ferroviária ali na região decan, na província de Golestã, no Irã. E aí,

Pitode, por que que isso daqui é muito importante? Porque essa ponte é o que ligava diretamente por via ferroviária a Rússia e o Irã. Era por onde a Rússia estava abastecendo o Irã, mesmo que ainda muito comprometido por conta da situação que a Rússia está passando. Nós vamos falar aqui, mas os Estados Unidos cortou a ligação logística entre os dois países, meu caro. O recado foi dado, >> PH, agora, eh, o descumprir acordo já marca registrada desse regime iraniano, né?

Pois é, meu caro, isso já vem acontecendo. E o próprio John Hatcliff, que é o chefe da CIA, a CIA aqui nos Estados Unidos, antes da assinatura do memorando de intenções, já tinha alertado a Casa Branca que olha, o Irã está, que as nossas fontes estão falando aqui que eles não vão seguir. O próprio secretário da guerra, Peter Ragsaf, também já tinha dado indicativos ao Donald Trump sobre isso. E o secretário de estado, Marco Rúbio Iden, quem estava trabalhando para esse memorando de intenções era o vice-presidente Jade Evens, que viu a cabeça dele ser postas em cartazes com mira em vermelho, falando que eles iriam cortar a cabeça dele também. O presidente Trump, inclusive, disse que vinha sofrendo ali ameaças perigosas, né, na cúpula da OTAN, vindo por parte do Irã e disse que não dá para negociar com pessoas sem moral. e degeneradas, como a cúpula do

regime iraniano, meu caro. >> Agora, PH, vamos falar de Ucrânia. Eh, Ucrânia intensificando ataques, a Rússia com problemas com relação ao à energia. Que que tá acontecendo, PH? >> Olha, a coisa tá bem complicada. Eu até

passei pra nossa produção, pro Luizão, eh, dois vídeos. Eu vou pedir, Luiz, para você colocar o primeiro vídeo dos drones. Esse é muito importante. Por quê? O que que nós estamos vendo aí na tela, Pitoli? E a audiência? eh, drones

de ataque a petroleiros, tá? Nos últimos 9 dias, a Ucrânia já atacou 34 petroleiros russos, ou seja, toda a parte de exportação, inclusive da frota fantasma russa, está sendo atacada. E o que chama atenção é que esses navios estão no Mar Negro e vale lembrar que a Ucrânia não possui marinha, tá? Então o que que acontece? Esses navios estão completamente ali sem proteção nenhuma.

E esses navios são de distribuição de petróleo pelo mundo. E por que está acontecendo? Porque sem uma marinha ativa, a Ucrânia conseguiu expulsar toda a marinha russa da região com os seus drones marítimos e aéreos. E isso tá levando a um outro problema. E a gente tem um segundo vídeo que eu vou pedir pro Luizão também colocar. Pitole. que é

o seguinte, dentro da Rússia os ataques estão acontecendo assim, eh, sem parar, numa campanha anunciada de 40 dias por parte já do governo ucraniano, do que eles estão chamando ali de sanções de longo prazo. O que que está acontecendo? A Ucrânia está começando a realizar ataques até mesmo na região da Sibéria e os russos estão sem combustíveis. Nós estamos falando de diesel, estamos falando de gasolina, de etanol. As filas estão durando de 2 a tr dias. Nós vimos

aí eh essa fila de carros que as pessoas estão passando à noite. O que chama a atenção nesse vídeo? Vocês verão a explosão aí daqui a pouco, viu? O que que acontece? Essas pessoas estavam próximo a um posto de distribuição de combustível na fila tentando conseguir combustível. O que que aconteceu? Passou

um drone ucraniano livre, leve, solto nos céus da Rússia. Explodiu o centro de distribuição de combustível sem nenhuma ação de defesa aérea por parte do governo russo. Imagina você tá na Rússia vendo essa cena na fila para conseguir combustível. Além disso, também há relatos de muita violência aumentando dentro do país. Pitolle vídeos sobre isso e tudo mais. Nós temos inclusive

muitas mulheres apanhando, tá? nas filas. Os homens russos estão batendo nas mulheres para que elas saiam da fila. As que estão tentando ali de alguma forma resistir à tentativas deles de furar pneus. Os homens estão vindo com facas furando pneus do carro das mulheres. Quando as mulheres vão tentar

reagir de alguma forma, dão porrada, tapa nas mulheres e nada acontece. Tá assim? É a Rússia e como alguns gostam de falar, né? conservadora cristã que vai salvar o Ocidente. É o que tá acontecendo lá dentro. Assim, é a

institucionalização da violência contra a mulher lá dentro, meu caro. >> Meu Deus. Agora, e o Trump surpreende também com relação a a uma decisão tomada com relação à Ucrânia, PH, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais

de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Pois é. É, depois de 1 ano e 4 meses da discussão que nós tivemos dentro da Casa Branca entre o Volodomir Zelensk e o vice-presidente Jade V, onde ali ele até ouviu que ele não tinha as cartas e que se ele não tivesse condições de se defender que ele não começasse uma guerra, a coisa mudou bastante de cenário, porque o presidente Donald Trump surpreendeu até mesmo os aliados da OTAN em uma coletiva de imprensa conjunta ao lado de Volodomir Zelens que ontem Ontem ele elogiou os esforços da Ucrânia, todo o aparato de drones. Ele anunciou que está comprando drones da Ucrânia e fazendo a joint ventory de tecnologia entre o exército americano e o exército ucraniano. Mais do que isso, Pitolle, ele disse que ficou impressionado, que a Ucrânia quase não tem abrigos subterrâneos, mas mesmo assim conseguiram desenvolver uma indústria bélica de fabricação e inovação de drones que está fazendo toda a diferença na guerra. E aí a surpresa,

ele anunciou que vai dar permissão para a Ucrânia começar a fabricar mísseis patriots. E isso daqui é muito importante, PT, por quê? Os mísseis Patriots, eles são determinantes paraa defesa aérea de mísseis balísticos. E esse é um dos grandes problemas que a Ucrânia tem para defender, principalmente Kiev, que vem sendo aí atacada por mísseis balísticos russos. Mas mais do que isso, e ele também tem condições de mudar completamente o tabuleiro dessa guerra. Mas tem um ponto

que vai mais além e surpreende ainda mais a aqui quando a gente fala do papel da Ucrânia no mundo hoje quando nós estamos falando de defesa militar, a Ucrânia mostrou que eles têm capacidade de produção e o presidente Donald Trump está com um problema aqui dentro dos Estados Unidos para repor os estoques. Ele precisa de pelo menos de 2 a 3 anos para repor o estoque de mísseis Patriots. Cada um custa 15 milhão e de dólares. Para se ter uma ideia, ele fez uma reunião recentemente na Casa Branca com os principais CEOs da indústria bélica americana, que ele ali foi incisivo. Preciso que vocês aumentem a velocidade de produção. Não posso

demorar ter a 2 a 3 anos para reabastecer o estoque. E agora a solução que também foi encontrada é: vamos deixar os ucranianos fabricar as os nossos mísseis e ceder a eles. Isso pode mudar aí o rumo da guerra. E algo que marca aqui, para encerrar o comentário, Pitoli, uma diferença eh dessa discussão que teve no dia 28 de fevereiro de 2025 aqui na Casa Branca e o que aconteceu ontem em Ancara, na Turquia, é justamente o seguinte comentário: Donald Trump disse: "Não, estou tentando marcar uma reunião em Moscou com o Vladimir Putin e Zelensk, você iria lá a Moscou para se reunir com o Vladimir Putin?" Zelensk, que foi muito atacado por antes ter sido um ator e comediante, ele fez todo mundo rir porque ele disse o seguinte: "Olha, presidente, não sei se eu iria. Dizem que Moscou tá muito

perigosa, tem muito drone ucraniano por lá". Pois é, todo mundo caiu na gargalhada, inclusive os repórteres. Ma dia para Vladimir Putin. PH Vox, Paulo Henrique Araújo passando por aqui. PH, mais uma vez parabéns pelo trabalho.

Muitíssimo obrigado por estar conosco, PH. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Uriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.