---
video_title: "A verdade da pandemia apareceu e agora a imprensa brasileira terá que se explicar!"
video_id: q4BfNnAxXhs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q4BfNnAxXhs
video_date: 2026-08-03T22:30:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E a verdade vai doer para aqueles que praticaram a mentira e as mortes. E a imprensa brasileira, qual foi o papel da imprensa nessa pandemia? Para isso, eu convoco mais uma das minhas musas, ela que vai estar muito com a gente aqui também em nosso programa, minha querida Mariana Braga, diretamente de Curitiba. Ela vai também colocar o dedo nessa ferida. E o papel da imprensa, a imprensa não vai fazer uma autocrítica?

Fala aí, Mariana. >> Oi, Serrão. Boa tarde para você, meu amigo, para toda essa audiência maravilhosa. Bom, não tem como a gente não falar sobre o Anthony Fault e tudo que está sendo escancarado a respeito dos últimos anos, né? Em uma democracia, o papel da imprensa nunca foi o de confirmar a versão oficial, né, ou aquela aceita, é justamente o contrário.

O jornalismo existe para fazer perguntas difíceis, confrontar autoridades, exigir provas e dar espaço ao debate, especialmente quando as decisões afetam milhões de pessoas, né? Mas nos últimos anos a gente viu algo extremamente preocupante. Em muitos momentos, questionamentos que hoje são considerados legítimos ou começam a ser considerados legítimos foram imediatamente classificados como desinformação ou teoria da conspiração. E não, isso tudo não aconteceu porque eles tivessem sido definitivamente refutados, mas porque simplesmente contrariavam o consenso daquele momento, o aceitável, o que decidiram que seria o correto. A ciência, a gente sabe, porém, não avança por unanimidade, ela avança pelo confronto de hipóteses, pela revisão constante de evidências e pela disposição de admitir erros quando eles aparecem. Mas o que a gente vê que

quando a imprensa deixa de exercer o ceticismo e passa a funcionar como avalista de autoridades, ela abandona a sua principal missão. O problema nunca foi concordar ou discordar ou discordar, né, de governos. cientistas ou organismos internacionais. O problema surge quando determinadas perguntas deixam de poder ser feitas, às vezes até pensadas, né? Se existe uma lição importante que a pandemia deixou, ela não diz respeito apenas às políticas públicas adotadas, diz respeito também à necessidade de uma imprensa verdadeiramente independente.

Isso é muito importante a gente falar nessa a gente sabe que muitos das nossas colegas fizeram esse papel nos últimos anos, mas a gente sabe o quanto sofreram, porque o jornalista não foi criado para proteger o poder, mas para fiscalizá-lo. Não importa se esse poder é político, científico, econômico ou judicial. No Brasil, assim como em outros países, grande parte dos principais veículos preferiu reforçar uma narrativa em vez de submetê-la ao mesmo rigor crítico [limpando a garganta] que costuma aplicar a outros temas. E quando isso acontece, quem perde apenas o jornalismo, perde também a ciência, que depende desse debate aberto, perde a democracia, que depende da liberdade de questionamento e perde, claro, principalmente a confiança da sociedade na imprensa. É isso, meu querido amigo Serrão. Um beijo para todo mundo.

>> É por isso, Mariana Braga, que você é uma das minhas musas. Mariana Braga, uma das melhores apresentadoras da Gazeta do Povo, colunista também daquele jornal, minha querida e enorme amiga, apresentadora do programa Sem Rodeios. Muito bom. E aqui papo sem Rodeios da Mariana Braga, sensacional para mostrar que a imprensa tem que fazer um papel de autocrítica. Quem também cortou um dobrado danado na época dessa pandemia, daqui a pouco ela vai estar ao vivo com a gente, mas ontem ela soltou um vídeo também nas redes sociais que eu gostei muito e reproduzo agora. É mais uma musa, hein? É muita

musa. É muita musa, mas muita informação para tanta musa. Quem fala agora Karina Belomé vai mandar o recado dela, vai reproduzir o que a gente soltou ontem nas redes sociais. Karina, palavra é sua. >> Não é só por conta do momento pandêmico, mas a hipermectina eu faço uso a cada 15 dias por estudos serão comprovados aí com relação à célula cancerígena, etc e tal. Nós vamos falar da pandemia,

o medicamento mais ridicularizado pela FTA. Exatamente. Tirou aí a autonomia dos médicos, alegando numa postagem na rede social, hum, que você não é um cavalo, você não é uma vaca. Sério, pessoal, parem com isso. Essa foi uma publicação moleque, feita nas redes sociais pela FT, tá? Mas um

relatório foi apresentado no Congresso dos Estados Unidos durante o interrogatório do psicopata Falce em 106 estudos com mais de 200.000 pessoas, pacientes. E a iermectina possui, e ela foi ridicularizada na pandemia, 47% de redução da mortalidade, 34% da redução da hospitalização, e eu sou prova disso, 79% de redução de casos, 44% de aumento da depuração da eliminação viral. Eu uso até pra gripe quando eu tô começando a ter sintoma, tá? E 39% de melhora da recuperação clínica, tá? Então, quando o pessoal da

sua ignorância, não sei o Q83, abaixo de um chupanzé, comenta na internet: "Ah, sou negacionista, ah, sou genocida pro Osmar Terra, para Bolsonaro, para nós que fomos linha de frente também contra o lockdown, contra a obrigatoriedade de um líquido nada milagroso". E utilizei, e utilizo até hoje avermectina, tá? Por conta das questões aí virais, troca de temperatura a cada 15 dias e por questões de células cancerígenas. Ã, um tema para outro vídeo, a galera comenta, mas é 700.000 mortes é culpa do mar terra do Bolsonaro, culpa de todo mundo, menos daqueles estudos publicados pela Alemanha de que 97, 95% pode ter sido oriundo de laboratório de manipulação humana e uma teoria de que outros 5% tenha sido de origem animal, o que é muito complicado porque um vírus que teve toda uma manipulação de ingestão mundial e os países que seguiram a a orientação insana de false, que agora está sem responder nenhuma pergunta, Inclusive, nem a própria cor da gravata. Ele quer responder uma coisa

lógica. Nós estamos assistindo ainda à ignorância de brasileiros que, infelizmente, votam quererem imputar a culpa de 700.000 mortes no Bolsonaro. Gente, a culpa está numa elite, num sistema que organizou toda essa engenharia do mal. Aí vocês se calam. Aí

vocês não culpam. com os governadores, o STF, que promoveram uma ingestão junto de prefeitos psicopatas no poder. [música] Agora, comprovado aí que o remedinho ridicularizado pela FDA tinha eficácia, quem sabe vocês possam culpar as pessoas certas pelas 700.000 Mes inclusive false. >> É isso. Calma, tô apenas começando. A

gente agora vai dar aquele intervalinho. Depois do intervalo eu vou trazer Rodrigo Aldofato. Eu vou trazer a Karina Belomé ao vivo. Vou trazer minha maravilhosa musa. Ela, eu já soube ali que ela já fez um protesto ao Rodrigo Andolfato reclamando que tem muita musa na área, mas ela não, ela é a musa.

Daqui a pouco ela vem. Débora Sena, trazendo as barbaridades de Brasília para você. Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que

já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. E ainda tem mais

bronca. Calma que eu não acabei com o Dr. Falci não. Daqui a pouco eu vou deixar ele aos cuidados de a Fanácio Jazad e a Bruna Torlai vai voltar também com mais perguntas que eu quero que cada um de vocês responda aqui no Radar Oliveira de Brasil. Já já agora são 3:33, pausa no rádio e a gente segue pelo YouTube.

Rodrigo Andolfato, saudações a você. Já estamos na área, hein? Hoje o programa especial, um pouquinho diferente para botar um fogo aí na cabeça das pessoas, né? O pessoal tem que dar uma acordada, né? Porque agora vem as revelações sobre Dr. Faust e a verdade aparece e como é

que fica? Ninguém, a turma que embarcou na mentira, propagou a mentira, promoveu morte com a mentira, vai continuar fingindo que nada aconteceu? Não pode, né? >> De jeito nenhum. Não podemos deixar essas coisas passar, eh, sem que nós não somente comentemos, como também, e aí me permita, Serrão, usar a palavra instiguemos.

Instiguemos as pessoas a se posicionar, a lutar e, principalmente, lutas domésticas. E eu vou explicar, eu vou deixar, eu tô vendo a Karina aqui no nosso estúdio que vai falar muito mais e muito mais bem embasada do que eu. Um beijo para Débora Sena, um beijo pra nossa audiência, mas eu vou fazer uma uma provocação pra nossa audiência do chat. Eu vou contar a minha história durante a pandemia. Eu não que eu precisasse disso, mas eu passei em primeiro lugar no serviço público como engenheiro por duas vezes e na segunda eu resolvi integrar.

E o prefeito à época chamava-se de Lador Borges >> e ele fez atrocidades como vários outros em vários outros lugares, em várias outras prefeituras. Eu, Serrão, sempre fui o tipo de pessoa que eu não gosto de lutar com moinhos de vento. Então, quando eu falo de Lula, tá muito longe de mim. Ele tá, ele tá agando, agade, agando e andando para mim. Mas quando eu posso lutar, eu quero lutar com pessoas que podem revidar, que podem vir aqui e nós possamos discutir.

E assim foi minha luta contra o prefeito e obviamente ao governador que lhe dava autorização a fazer uma série de atrocidades. Atrocidades foram cometidas na minha cidade de Araçatuba. E eu peço para que as pessoas do chat comecem a comentar de onde elas estão escrevendo e o nome do prefeito à época, se cometeu atrocidades também ou não, porque esses caras estão aí batendo na porta novamente, pedindo voto para deputado estadual, para deputado federal. Então nós temos que relembrar destes nomes. Serrão, eu tenho mestrado, doutorado, passei minha vida inteira, quase primeira parte da minha vida dentro de laboratório e estatística, sempre foi o opróbrio da matemática. Já

falei isso aqui em outros programas. Ela serve para não permitir que ninguém prove que nós estejamos mentindo, mas jamais para afirmar a verdade. Este é o papel da estatística na ciência. Pois bem, eu perguntava para todo mundo se nós estávamos ou não cometendo uma atrocidade. Perguntava para médicos renomados da minha cidade que agora vão ter que virar público se explicar.

Infectologistas. Tem um médico aqui e aí eu vou falar bem dele, tá? Porque ele foi o único sozinho que falava da ivermectina, que falava de todos de tudo que estava acontecendo e foi execrado. Foi execrado como médico e era o único que tinha o bom senso de falar que as coisas estavam sendo levadas por uma região muito nebulosa. Porque de repente ele mesmo falava, de repente as mortes por dentro que desapareceram. Todas as outras

mortes começaram a sumir do espectro dos cômputos e era tudo tudo jogado nas costas de uma tal COVID-19. Muita gente morreu com o pescoço inchado por um erro de intubação. Aliás, era uma sentença de morte. Você torcia para não precisar ir paraa UTI. E não porque nós não tenhamos médicos e enfermeiros capazes de intubar, mas na quantidade que chegavam paraa intubação, qualquer um tinha o dever de fazê-lo.

Até aqueles que não eram especialistas no ato de intubar um paciente, que não é fácil. É óbvio. É óbvio que parte da estatística das pessoas que morreram machucadas, porque é algo muito intrusivo, muitas pessoas foram colocadas também no cômputo das mortes por COVID. Na verdade, a COVID se tornou não uma doença viral, mas uma doença psiquiátrica da sociedade. Esse é o ponto chave. O que nós estamos vendo

hoje com a retomada do assunto e isso é o que mais me aprecia nos americanos, porque não é vingança, mas ainda que fosse, a história nos diz que é um prato que se come frio, muito bem estruturado. Isso começou agora. Isso não está terminando com o falte nas suas nas suas não declarações. Isso está começando a ser trazido de novo a baila. Eu quero ver no Brasil, eu quero que os prefeitos, os prefeitos comecem pagando.

Eu quero que as pessoas do nosso chat comecem a lembrar quem que era o prefeito da sua cidade, porque eles, como volto a dizer, eles vão pedir votos para vocês, para deputado. Lembrem-se dos nomes deles, porque o governador João Dória, esse nunca mais vai ter coragem de sair pedindo voto. Acredito eu que a cara de pau dele não chegue a tanto. No entanto, Serrão, eu vou dizer a verdade aqui. Chegou a hora da população dar o troco. Mas não é um troquinho

somente nas urnas, não é execar o nome daqueles que avalizaram o maior experimento social que o mundo já viu. Eu peço desculpas se fui ríspido, se fui indelicado, mas eu espero que cada dia mais esse assunto fique na pauta. E se eu puder falar o nome desse médico que lutou bravamente aqui, Dr. Flávio Salatino, lutou bravamente contra seus amigos de jaleco branco e foi ostracizado. Dr. Flávio, que esse programa seja uma

um presente para você e para muitos outros médicos que tiveram coragem Brasil aa de não sucumbirem a ondinha progressista que estava por trás dessa pandemia. Obrigado, Serrão. Lávei a égua. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.