---
video_title: "Flávio Quer Copiar El Salvador no Brasil e a Reação Foi Imediata"
video_id: TON0-SU4wKg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TON0-SU4wKg
video_date: 2026-06-18T21:00:08+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eu só queria trazer uma informação eh quente, nova. O senador e pré-candidato da direita à presidência da República, Flávio Bolsonaro, apresentou hoje, agora a pouco, o seu plano para a área de segurança pública. Foi oficialmente apresentado, tá passando aí pela sua tela os 12 pontos. Peguei aqui uma arte, um recorte do site Poder 360, intitulado Brasil sem medo, um pacote com 12 propostas voltadas ao combate. Crime organizado, não seria diferente, se tratando de uma proposta do Flávio Bolsonaro da direita, endurecimento da legislação penal e ampliação de investimentos em segurança. Então, de

forma muito rápida e enxuta os 12 pontos, facções, né, Comando Vermelho e PCC, enquadradas como narcoterroristas. Maioridade penal, redução para 16 anos. Fronteiras do país, criação do Sistema Nacional de Fronteiras, sistema penitenciário, construção de cinco novos presídios federais, castração química para condenados por estupro e abuso de crianças, feminicídio, monitoramento com tornozeleira e endurecimento de penas, tráfico de cocaína, reforço de fiscalização em portos, dinheiro, dobrar investimentos e federais em segurança. Reconhecimento facial, o sistema nacional integrado, progressão de regime vetado para condenados por crimes ediondos e roubo de celular, endurecimento da pena para roubo, furto e receptação. Olavo, volto contigo. Fiz aqui eh esse é o ali de

forma muito inxuta e detalhada os o não tão detalhada, mas os principais pontos desse plano de segurança pública apresentado pelo senador Flávio Bolsonaro. Vou até pedir pro Lanza, enquanto Olavo, Gerson comentam, a gente ia ir piscando na tela de novo essa arte com os pontos. Por favor, Olavo, >> vamos lá. falando falando nesses pontos de segurança pública são extremamente positivos para uma análise globalizada da das condições de segurança pública no país hoje. O o só lembrando que durante o governo Jair Bolsonaro, nós tivemos uma redução dos indicadores criminais de maneira relevante, tanto em homicídios com também na questão do roubo, por houve uma dissuazão, e seria até interessante ter constado aqui, que uma medida de segurança relevante seria a questão de permitir a população possuir a arma de fogo um meio de defesa e também um meio de, como disse, de dissuasão eh do crime e isso funciona efetivamente porque hoje corre solto, né? Bom, a redução de 18 para 16 também

é uma pauta fantástica, porque é abraçada por cerca de 83% da população brasileira, objeto de pesquisa, redução da maioridade da maioridade penal se impõe e também é uma medida com força de dissuadir o jovem a ao cometimento do crime, de não se sentir com pertencimento a grupo criminal. Investimento em presídio no país é uma necessidade. Endurecimento de pena é uma necessidade, porque a forma do cumprimento de pena no Brasil tá bastante avacalhada. Então, cumprimento setorizado de penas, eh, e, e algo, um presídio com características exemplares para o país. Só para não me estender muito aqui, senão me divirto falando desse negócio de a gente se empolga, né? a tratar o o crime

organizado como como atividade terrorista. Isso é primordial, porque as estruturas de poder do Brasil, as estruturas financeiras são meios de manutenção, são usadas como meios de manutenção pra estrutura desses terroristas. Esse combate claro a organizações criminosas, o follow the money, meter o pé nas estruturas, eh, tem tudo para trazer um melhor resultado pro país. >> Gerson, quero ouvi-lo também. Portanto, os 12 pontos, os principais pontos eh do plano de plano para o governo Flávio Bolsonaro paraa área de segurança pública.

>> Me chamou atenção, Silvio, é que o Flávio fez questão de colocar pontos que são diametralmente opostos à política pública que está vigindo. Ou seja, ele não somente faz propostas redundantes, ele faz propostas de fato diferentes numa direção oposta. Vou citar alguns aqui. O o Olavo até falou a questão do do dos presídios. Veja que hoje nós temos uma política que eh foi emanada do Ministério da Justiça de desencarceramento.

O que ele tá colocando é o oposto, é encarceramento maior ainda, ou seja, construção de mais presídios. Porque veja, a lógica que é defendida pelos eh partidos de esquerda é que os presídios têm condições tão insalubres e condições tão terríveis que nós deveríamos promover um desencarceramento dos criminosos menos eh lesivos à sociedade, menos ameaçadores, para poder dar uma folga nos presídios. Não, o que o Flávio tá colocando é o oposto falando, vamos construir mais presídios, vamos dar mais possibilidade a que malfeitores sejam retirados do convívio da sociedade. E eu tô dando um exemplo, mas se a gente for olhar aqui, eu tô vendo terrorista, ele vai ser tratado como terrorista. É óbvio que ele está colocando de cara a questão do escudo das Américas. Ele já insinua

que será contemplado no seu plano de segurança uma maior integração com os outros países da região. Quando ele fala sobre o combate à questão da cocaína, ele faz uma até durante a sua apresentação de acabar com a cocaína, entre aspas, made in Brasil. Por quê? Porque hoje a pasta base entra no Brasil e é refinada já dentro do Brasil, em laboratórios, principalmente no estado de São Paulo. Mas não somente. Nós temos

hoje, de fato, um comércio interno que transformou o Brasil na segunda maior potência mundial de consumo de cocaína hoje e que está ligado com outros crimes. O domínio territorial que nós temos hoje no Brasil, ele não tem como ser dissociado da questão do narcotráfico no varejo. Então, a gente tem hoje sim ações que ele coloca que são opostas até mesmo na questão que o presidente Lula defendeu numa entrevista lá na França ontem, dizendo que o governo dele promoveria a criação do Ministério da Segurança Pública, de uma guarda nacional. Ele usou esse terno, não a força nacional, mas uma Guarda Nacional. E olha só o que ele disse, dando direito a união de ir atrás dos bandidos do Brasil. Olha só, o que o Flávio tá

colocando aqui são medidas concretas que estão na mão de um presidente da República desde agora, desde já. Não precisa nenhum tipo de transformação da estrutura governamental. O que precisa é vontade política. E ele coloca questões muito firmes, não só na questão do o crime do menor não é menor. Eu gostei dessa frase que foi utilizado, o crime do menor não é menor. E é verdade. E não

somente isso, ele coloca questões como cortar o mal pela raiz, eh, menos verbo e mais verba. Isso é fundamental. Muito mais importante é você realmente repassar para os estados que fazem o combate ao crime na ponta da linha, mais recursos. Então nós temos hoje sim uma possibilidade de um presidente da República que coloque isso como prioridade, que vai chegar na ponta da linha, a população vai perceber que isso não é só discurso vazio. Então, Silvio, eu fiquei assim bem eh feliz, bem impressionado. Te confesso que o número

três que ele levantou ali tropas eh de elite nas fronteiras, ele realmente parece que se sensibilizou com um aspecto que a gente vê hoje. As nossas forças armadas estão e realmente debilitadas na sua capacitação, não só das nossas fronteiras terrestres, mas até mesmo na nossa fronteira marítmica. Nós temos uma dificuldade gigantesca com o próprio Cisfron, mas também com o nosso sistema de vigilância do que a gente chama nas Forças Armadas de Amazônia Azul. Então ele coloca o ponto na ferida. Nós precisaremos de apoio da Força Aérea, por exemplo, nas áreas de fronteira para essas operações. Só que a

nossa Força Aérea hoje tá servindo de táxe aéreo, de ministro da Suprema Corte, de presidente do Senado, da Câmara, de político que fica transportando autoridades para lá, para cá e às vezes em voos com uma autoridade só a bordo. para que a gente veja a escrescência. Hoje as horas de voo da Força Aérea Brasileira, elas quase que são exclusivas para finalidades diferentes das finalidades bélicas. Então eu fico extremamente feliz, Silvio, eu digo para você que fiquei, aliás, ele fez uma brincadeira, eu não sei se você reparou, que ele falou que a quinta-feira ele faria um grande anúncio e o pessoal tava com uma contagem regressiva nas redes sociais e tal, tictac, o que seria. E aí está, porque ele disse que faria um grande anúncio, que deixaria o comando vermelho, o PCC, o as organizações criminosas no Brasil empolvorosa. E de fato é uma atitude, já

mostra pelo menos um contraponto muito importante. Silvio, >> muito bem, é fato. E eu queria só retomar um pouquinho o caso Jaques Wagner. Nós falamos bastante na primeira hora do radar sobre o tema, é um dos assuntos do dia, porque o senador Jack Wagner falou a pouco, ele deu uma entrevista agora a pouco, manchete de alguns portais também. Neste momento eu vou pegar aqui a manchete do portal Metrópolis que transcreve a entrevista em algumos pontos do senador Jaques Wagner, começando pelo apartamento que tanto falamos aqui, o apartamento de Rhõa.

Segundo o Lauro Jardim, ele mora num apartamento de R$ 10 milhões deais. Trouxemos essa informação também há pouco publicada pelo Globo, mas o apartamento que a Polícia Federal afirma que se foi envolvido em contrapartida de R$ 25 milhões deais. Segundo Jaques Wagner então disse numa entrevista agora a pouco, o apartamento era para presentear a filha. Ele iria dar o apartamento de presente pra filha. Abre aspas. Vou ler aqui o que ele disse

sobre o apartamento. Na verdade, é um apartamento que está em construção. Eu tinha interesse em dar o apartamento ou ajudar a minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Augusto Lima era um investidor, eu disse a ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento está em construção não pronto. Então eu teria que vender o apartamento da minha filha para poder completar e pagar o apartamento ou ela financiar.

disse aqui o senador. Olha, eh, ocorre que, segundo as mensagens, quando eles tratam do apartamento, para você ver como era tudo tratado de forma eh clara, entre aspas, tô sendo irônico aqui, tá? Nesse trecho da Polícia Federal que eu peguei aqui do relatório, eh, ele diz o seguinte, o Jax Wagner se referindo ao apartamento ao Augusto Lima, ele fala assim: "Mas veja só, a altura do vão é de 2,45, viu? O valor do imóvel é de 2.450.000.

Ele tava falando o valor, segundo a Polícia Federal. Então, é evidente que não foi feito as claras. E trazer mais um elemento aqui eh em cima da das falas, porque o Jaes Wagner disse que não tem relação, praticamente não conhecia Daniel Vorcaro, esteve com Daniel Vorcaro duas ou três vezes. É sempre assim. Em relação ao Augusto Lima, se que era um investidor que participou dos negócios do CR de Cestta.

Ele busca um distanciamento. Gerson acabou de lembrar que ele esteve no casamento, que não é algo assim. Aliás, o casamento do Augusto Lima, que não é é recente, é também como uma figura conhecida, a Flávia Perez, a esposa, mulher do Guga Lima, do Augusto Lima, é a Flávia Ruda, que mudou o sobrenome. Arruda foi casada por 16 anos com José Roberto Arruda, ex-governador do Distrito Federal, deputada, foi ministra, inclusive num pedaço do governo Bolsonaro, aquele momento que o presidente Bolsonaro foi obrigado a trazer gente do centro para compor o ministério para não ter risco de impeachment. Ele trouxe gente do PP, gente de outros partidos e fato é o Ciro Nogueira, tô me referindo, e trouxe junto a Flávia Ruda, naquele então a Flávia é a mulher do Augusto Lima. Então

ele diz que e tem uma mensagem para finalizar aqui do Augusto Lima, eh, já quando a operação avança, eh, para o Jack Wagner, que ele diz o seguinte: "Você, mais do que ninguém sabe da minha história e você faz parte disso." Diz muito. Deixa eu fazer mais uma rodada então sobre o tema do dia, Olavo. O vão, Olavo era de 2,45. É um vão, é um vão considerável, né?

Pois bem, a história não tem pé nem cabeça, né? Os laços de afinidade, de afetividade, eh, são maiores do que um, olha, um cara que eu conheci, mas pera aí, o cara que eu conheci lá no Cred, como é que você pede para ele investir 2 milhões e e quase R$ 2.h500.000 e depois eu compro? É, é muito, é muito inconsistente.

Converse por demais inconsistente e sem fundamento. Só rapidamente aí pelo horário, fico pensando o que acontecerá agora com Jaques Wagner. Ja Wagner, o galego do Lula, Lula o retirará da representatividade do governo no Senado. Ja Wagner erguerá a mão e falou e pedirá para sair. Segunda pergunta, terceira pergunta, como diz o coronel Gerson, provocações.

Terceira provocação, o PT passará pano para Jaques Wagner, porque o Edinho Silva já saiu lá passando panão, que pro honesto. Eh, [suspirando] haverá, passará pano então esses esse essas faces brasileiras, né? O resultado disso tudo resvala ou atinge Lula? Então essas seria as consequências desse primeiro momento no Brasil, né? Ai, será que a amigo Silvio, amigo Gerson, será que a a aquele Instituto de Pesquisa passará um um um vídeo de Jaques Wagner antes da próxima pesquisa eleitoral?

Enfim, né? Será que fará isso? E o o a questão também internacional desse desse escândalo de Jaques Wagner, né? Acho que a questão internacional já aconteceu, né? Quando o Trump falou que aqui é tudo meio bagunçado, >> é muito, né?