---
video_title: "Osmar Terra faz revelação assustadora sobre as bets no Brasil"
video_id: dzAn3hhK7ys
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dzAn3hhK7ys
video_date: 2026-07-25T13:00:02+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Espetacular. É preciso que alguém tenha exatamente esse papel, coragem, cidadania, botar o dedo na ferida de um problema gravíssimo. Exatamente. Para tratar desse assunto, o Radar Olio Verde agora vai receber o deputado federal Osmar Terra, que é outro que também tá tratando toda a seriedade o tema. Osmar Terra, pode ligar o seu microfone aí e vamos começar a nossa conversa, porque o assunto é seríssimo, é algo assustador. O brasileiro não pode

entrar nessa epidemia da jogatina, que é como você muito bem está denunciando esse problema das bets para o brasileiro. Saudações, deputado. minhas saudações também, [limpando a garganta] uma prazer aí falar no teu programa, né? Acho que nós eh tem sido um grande baloarte aí da imprensa livre, dos temas que o Brasil precisa ouvir e falar, né? E esse é um deles, né? Nós estamos

vivendo aí uma epidemia, já tínhamos uma endemia das drogas, né? Drogas ilícitas, né? que aumentou muito o consumo com a liberação pelo Supremo das 40 g de maconha, que é da quase mais de 100 cigarros de maconha. >> [limpando a garganta] >> o ministro, outro ministro Supremo, defendendo a liberação da cocaína, defendendo a liberação das de todas as drogas, isso, por mais que elas estejam proibidas, isso cria um clima de ânimo no tráfego, né, que começa, que aumenta muito, que cresce muito. Então nós temos aí as pessoas sendo escravas das drogas e aos poucos agora sendo escravas, um grande número, né? Sendo escrava das

betes. A bet, para pros ouvintes entenderem melhor, né? Para quem tá nos vendo, as betes produzem uma fissura muito parecida com a das drogas. Eh, tem um sistema chamado sistema dopaminérgico no cérebro que libera a dopamina. sempre que tem alguma coisa importante que os eh geneticamente programado, né, alguma coisa importante que ajuda a sobreviver, eh ele libera, dá uma sensação de prazer, né? A droga falsifica essa

produção de dopamina, né? Então aumenta a sensação de prazer mesmo sem ter nada, sem a pessoa tá fazendo nada para sobreviver. E as e a e o jogo libera a dopamina com a sensação que a pessoa vai ficar rica, vai vai ganhar muito dinheiro, vai, é uma sensação que de curta duração, porque depois ela perde, mas a no momento em que ela vai apostar, ela tem essa sensação eh que vai ficar rica, que vai ganhar muito dinheiro, que vai sem sem tá fazendo nada de importante para merecer isso também, né? Então, eh isso é uma ativa as mesmas vias dopaminérgicas, funciona muito parecido com a droga, né? É muito cria uma dependência da da do jogo, como cria a dependência da droga também. E muito difícil de tratar. É

muito difícil de tratar, senão as pessoas precisam fazer long, se internar, ficar em abstinência, ficar sem jogar. da mesma forma que precisa ficar em abstinência sem usar drogas durante um longo período e a pessoa vai com isso se diminuindo a a fissura, diminuindo a aquela sensação forte, compulsão do jogo, né? Então é o jogo ele é um ah, mas a pessoa que quer jogar joga, quem não quer jogar não. Não, a pessoa fica escrava. Quando o cérebro se modifica, ele forma novas memórias.

ligadas ao prazer, vinculadas ao jogo, né? Da mesma forma que ele cria novas memórias que dão prazer vinculada à droga, a sensação que a droga causa. As memórias têm um fundo emocional muito importante. Nós somos as nossas memórias, né? E essas memórias têm são de ações, de comportamentos que que liberam dopamina. Todos eles produzem

dependência química e um deles é é essa eh dependência da do jogo. Então é, nós estamos criando uma quantidade gigantesca. Na verdade, se liberou o jogo no Brasil, se tinha toda uma discussão para não liberação do jogo. Usando esse artifício das bets, se liberou o jogo no Brasil. Agora tem tudo que tem na na no jogo. Tem tem trapaça,

tem jogador que ganha para para perder o jogo. Começa ter um universo inteiro a girar em torno o crime organizado entra nisso, né? Crime organizado tem suas betes também, né? Eh, ilegais maior parte, mas tem as bets e e entra no circuito para para viciar as pessoas. As pessoas ficam viciadas, né? e ficam

deprimidas e e começa a aumentar inclusive o nível de suicídio que aumenta com as drogas também, né, com a com a maconha, com a com a cocaína. Eh, as pessoas eh aumentam o número de pessoas com ideação suicida e de suicidas, principalmente jovens, né, e os idosos também, né? Eu eu eu acompanhei aquele período, eu era secretário de saúde, no período que foram proibidos os eh os jogos de azar, aqueles jogos, como é que chama? Os bingos. >> Os bingos, né?

>> Os bingos. >> Os bingos. Tinha idosos, pessoas que estavam aposentadas que jogavam tudo que tinham naqueles bingos, apostavam, né? Passava o dia no dentro do bingo. E quando foram proibidos, eles tinham uma síndrome clássica de abstinência, que nem tem abstinência da droga. encher os

consultórios de psiquiatras, né, para se tratar, né? E é um tratamento assim, é quando forma essa memória, é importante que as pessoas saibam isso também para ter dimensão do risco, quando formam essas memórias no cérebro de que que impulsionam a pessoa, que dão a compulsão do jogo, elas não voltam atrás, elas não elas são incuráveis, né, tanto da droga quanto do jogo. O que a pessoa tem é que todo dia fazer um esforço enorme para não jogar. como ela tem que fazer todo dia um esforço enorme para não beber alcoólica, por exemplo, que causa também e e para não eh usar droga. Então, é um nós estamos criando uma legião nova de pessoas viciadas em jogo, numa escala gigantesca, né? As

bets estão ligadas inclusive ao que as pessoas mais gostam no Brasil, que é o esporte, que é que é o jogo, é é o futebol, né? Enfim, as atividades esportivas. E isso tá levando a uma situação de empobrecimento dos mais pobres, os que jogem do Bolsa Família, que vivem do BPC, né, do do benefício de prestação continuada, que é um salário mínimo que se dá paraa pessoa que não tem renda nenhuma depois de 60 anos, né, ou para as pessoas que têm alguma deficiência física, né, ou mental, né, se dá, se paga também para ajudar na na no na sobrevivência dessas pessoas. Isso tudo tá indo embora junto com com o Bolsa Família, tá tudo indo embora. Boa parte disso tá indo pro crime organizado, tá indo pras donas das bets, né? Tá e e tá criando uma diminui o

consumo de comida, por incrível que pareça, né? As pessoas estão tão tão comprando menos por causa disso, que não tem dinheiro, né? Para comprar, então tão comprando menos, tão comendo menos. Eu tô falando numa não em todo mundo, né? tá falando numa escala importante, né, num percentual importante das pessoas. Isso muda tudo, muda hábitos,

muda tudo. O Brasil tá sofrendo muito com isso, muito. E o governo Osmar ainda tem uma outra grande demagogia, né? Porque o mesmo ministro da fazenda que criticou isso, o Taxad, ele foi que liberou essa jogatina. E o desgoverno ganha muito dinheiro com a arrecadação de impostos dessas próprias BETs. Então,

o desgoverno tá financiando a própria desgraça, uma verdadeira epidemia na saúde pública brasileira, o brasileiro em ritmo de compulsão. Isso é a tragédia completa. >> É, antes da da internet existir, né, ela não a escala do do viciado em jogo era menor. Aí tinha aquela discussão de liberar os cassinos, né, de não liberar os cassinos, mas liberando os cassinos arrecadava mais. Então, olha, pessoa que quer jogar joga. Não é assim. Ela fica

prisioneira, ela não consegue ter controle. Isso é uma doença mental, é um transtorno mental, né? É o transtorno da da pessoa que não para de jogar, da pessoa que usa droga. é um transtorno grave, né, incurável e que tem que ter um acompanhamento e um esforço grande cada dia paraa pessoa não voltar a jogar, né? Então, eh, o é é a mesma desculpa da liberação dos jogos era essa que o Hadad tá falando, né? Ah, mas isso

aí vão vai aumentar a arrecadação. Imagina quanto que vai se arrecadar com os cassinos, né? É a mesma coisa agora. Quanto vai se arrecadar com esse jogo das bets aí depois? Não, não, agora tá tá demais, né? Tá demais, tá demais,

porque o ser humano é frágil, né? Tem as pessoas que t mais fragilidade, um número grande de pessoas é frágil. [limpando a garganta] Eh, as transtornos que causam compulsão, né? Então, elas têm que, de alguma maneira tem que ser tratadas e o jogo tem que ser proibido, né? Não tem como não proibir isso aí. O

Supremo Tribunal Federal não tem o direito, não tem o direito, falando em justiça, não tem o direito de causar um transtorno tão gigantesco nas pessoas com a questão da liberação da maconha. São milhões de pessoas que são dependentes químicas, né? A maconha causa dependência química, mas a maconha causa psicose, causa esquizofrenia, causa doenças incuráveis também dos do mentais, né? é a maior causa de de interdição de jovens no Brasil, né? É é a maconha que causando a psicose, causando a esquizofrenia, então, eh causa deficiência mental, causa atrasos nos estudos, as pessoas ficam muito mais dependentes do da assistência social, né? Então assim, eh tem que ter um

cuidado melhor maior com ess com essas questões, né? E a Câmara tem que votar, não, nós já votamos, eu sou autor da lei sobre drogas, eu já votamos a lei, né? A lei proíbe a a a discriminalização das drogas, né? A lei proíbe, justamente pensando na saúde mental de milhões de brasileiros, né? E o Supremo, como é uma decisão do Congresso, nunca foi uma decisão do Supremo isso, né? O Supremo

tinha que se abster de se meter nisso, né? Tinha que deix ficar fora disso, né? Então essa liberação das bets agora nós temos que atrapalhar isso, agora tenho que recompor isso, né? Eh, de de restringir ou acabar com a com com esse com essa jogatina das bets e acabar também com a discriminalização das drogas para para ter uma juventude mais sadia, para ter um povo mais sadio, um povo com maior capacidade de de viver, de ter qualidade de vida e não ficar endividado do jeito que tá. Olha o endividamento do do brasileiro. É 80

mais de 80% da população tá endividada. Que economia é essa? Como é que nós vamos progredir desse jeito, né? Um poder de compra cada vez menor. >> Eu tenho que compartilhar com vocês.

Hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa

olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um Q code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> E outra coisa, descontrole da da inflação, descontrole do da da economia brasileira, né? a inflação batendo aí.

Os agricultores estão parando de comprar até no no plano safra eles estão sem condições de comprar máquinas agrícolas. Então, toda a economia vai ficando para trás num governo que perdeu o controle de tudo, perdeu o controle da economia, perdeu o controle da da do das drogas, né? Tá alimentando o crime organizado, porque a a tu descriminaliza o uso, mas quem é que vende, né? Quem tá ganhando dinheiro com isso são as os as grandes os grandes grupos criminosos, né, que ganham dinheiro também com a Bet. Então, tenho que tem que fazer um movimento cívico de defesa da saúde mental do povo brasileiro para enfrentar esses desmandos e ter um novo governo que mude essa economia, que seja um governo que promova a redução de impostos e não o aumento para ficar mais dinheiro no bolso do empresário, mais no mais dinheiro no bolso do do povo brasileiro para poder comprar, para poder ter uma qualidade de vida melhor, que que invista [limpando a garganta] na no empreendedorismo, no desenvolvimento de emprego e renda. Isso aí é que nós

estamos faltando. Nós temos um governo aí que só piorou a vida do brasileiro em todos sentidos, né? >> Muito bem, Cláudio Coffany, sua pergunta para o deputado federal Osmar Terra, que tá aqui falando com a gente no Radar Oliveira Brasil sobre a questão das bets, o vício, a epidemia do vício na jogatina eletrônica. Primeira coisa, agradecer a a contínua defesa que o que o Osmar Terra, o Dr. Osmar Terra faz, porque pra classe médica, doutor, é importante vários médicos estão tão focados na vida profissional e cuidando da realidade da saúde pública que sofre o brasileiro.

Eu peço que vários deles entendam que a sua posição e de outros colegas médicos de assumir uma posição de médico falando da questão de saúde pública e o médico falando de como essas decisões que o estado toma em benefício de certos grupos prejudica milhões de pessoas. E também a posição destacável ou STF fica dizendo sempre: "Eu fui provocado". Mas nós sabemos os bastidores Brasília. Eu já tive reunião com o ministro Lewandowski quando era do STF. Eles sugerem, por que que vocês não entram com uma ação falando disso, disso, disso? Porque eu concordo com você. Pede

assim, assim, assim, que eu também acho que é uma coisa muito boa para defender. Então eles produzem as as pautas que eles querem julgar. E ele, o presidente do STF de plantão, decide que pauta ele traz para julgar e que assunto ele põe para transformar a sociedade. Se um dia quebrar esse giro bancário de ministros da STF e familiares, nós não tenho dúvida que tem situações que vai ter votação de projeto importante e dinheiro caindo na conta semanas e meses antes. É, é, é, é muito importante isso aí. E

essa questão das bets, doutor, eh eh realmente é documentado, comprovado que é uma patologia. E o senhor comentou que o tratamento é um tratamento demorado. Por acaso existe alguma política pública oficial? Existem estabelecimentos já especializados em BETs para atender a população carente ou carente cá nessa política aspas manicomial, desculpa a comparação, de que ele tem que na rua se virar e se tratar porque o estado não oferece o suporte. Já tem no Brasil atendimento, assistência pros milhares e milhares de brasileiros pobres que estão viciados.

É, e eu fui quando eu fui ministro da do presidente Bolsonaro, com muito orgulho, eu eu cuidei da nós criamos a cena prédia, Secretaria Nacional de Prevenção do Uso de Drogas, né? Eu falo isso de droga com com comparando com o jogo porque é o mesmo fenômeno do ponto de vista orgânico, cerebral, é o mesmo fenômeno e que tem as mesmas características para se tratar e para controlar, né, as mesmas dificuldades, né? E nós criamos a Cena Prédio, criamos inclusive eu na lei de drogas, que é também é da minha autoria, na lei federal de drogas, eu coloquei a a o o inclusão das comunidades terapêuticas que são organizadas, a maioria pelas igrejas, né, mas que elas seguem aquela política dos 12 passos que os alcoólicos anônimos seguem, os narcóticos anônimos seguem, só que numa situação de maior isolamento paraa pessoa ter mais tempo de abstinência, né, de para poder recuperar um pouco o sentido da vida das coisas, né? Então, essa essa cena prédia, ela chegou a ter 20.000 eh eh vagas em comunidades terapêuticas no Brasil para tratar os pobres, né? Porque

os ricos arrumam um jeito de ir numa clínica, tem clínicas de reabilitação e tal, mas os pobres não têm nada, né? Então eles recorrem às igrejas porque não tem nada do estado, né? E e o estado nunca foi sensível a isso, né? E nós conseguimos abrir essas 20.000 vagas, começamos a fazer campanhas explicando os danos que causam, porque é importante é a prevenção. Depois que a pessoa fica

dependente, é muito mais difícil, né? Tratar, recuperar a pessoa. É muito custoso também financeiramente e pessoalmente, né? muito mais custoso. Pessoa sabendo que a droga pode causar danos irreversíveis, ela não vai, ela vai pensar duas vezes antes de começar.

Não é mais aquele papo do amiguinho que chega lá e ah, vamos usar aqui, isso dá prazer, isso é legal, não tem problema nenhum. Maconha é uma droga leve, maconha é medicinal. Eh, inventaram essa a maior farça que tem na política brasileira é dizer que maconha é medicinal. É a cannabis, né? Cannabis é o nome da maconha, é o nome científico da maconha. Eles eles não falam em

maconha, eles falam em cannabis. A cannabis medicinal não existe cannabis medicinal. Existe uma substância em em em 400 substâncias moléculas que tem na maconha. Tem uma que inclusive não causa problema mental eh nenhum e que pode ser usada para controlar convulsões em doenças raras, muito raras. Então, em nome disso, eles querem legalizar tudo. Eles fazem chá de

maconha, óleo de maconha, que aí tem todas que causam dano junto, né? É pegar a planta e fazer chá, fazer óleo. Aí todo aí as pessoas ficam drogadas mais rápido, inclusive, né? Então é uma é um é um é um é uma hipocrisia que se tem no Brasil hoje em relação a isso e que ninguém denuncia, né? Eu tenho denunciado que eu posso, né? Mas eu eu

tenho claro que eu preciso eh que é importante que a população tome conhecimento e que a lei seja se vha a lei. O Supremo Tribunal Federal não está lá para fazer leis, ele está lá para cuidar da Constituição. Ele é um órgão técnico, ele não é um órgão político. Ele se transformou num órgão político para assumir o poder político e criar uma espécie de ditadura no Brasil. e um dia eles dão de última palavra em tudo. O que que é isso? O povo não os

autorizou a isso. Primeiro artigo da Constituição, é claro, todo o poder emana do povo e será exercido pelos seus representantes eleitos. Ninguém elegeu um ministro do Supremo para nada, né? Eles foram escolhidos. É um cargo de confiança do presidente da República para uma função técnica que é cuidar da Constituição. Agora eles estão mandando

em tudo, né? Estão querendo mandar pelo menos em tudo, né? E o Congresso não pode ficar eh eh eh recuado. O Congresso tem que tem que ocupar o seu espaço, né? Inclusive nós podemos votar uma legislação, já tava em meio à votação, quando liberaram as 40 g de maconha, a gente já tava com a votação andando de uma de uma PEC, de uma emenda constitucional que era justamente para eh proibir essa liberação de 40 g de maconha, maconha medicinal.

Nós temos que voltar para esse tema. Se a gente quer tá preocupado com a saúde dos nossos jovens, eh tá preocupado com a saúde da nossa da nossa gente, de uma maneira geral, saúde mental, que é o que tá mais piorando no Brasil em relação a qualquer doença, são as doenças mentais, né? Nós temos que ter firmeza em relação a isso, né? Então eu posso te dizer o seguinte, que nós temos sim, se tiver decisão política, nós temos como como eh prevenir, reduzir a a droga tem que ser ter a sua circulação reduzida, né? E é crime usar eh eh transitar com droga, né? É crime distribuir droga pros

amigos, para viciá-los, né? É crime. As pessoas não sabem, mas estão entrando num num caminho sem volta, né? Então, nós temos que alertar a população para isso e fazer uma legislação, avançar até na legislação e e o tribunal, o o STF tem que ficar no lugar dele. Ele não pode entrar no lugar do Congresso, ele não pode decidir coisas pelo Congresso.

Estão decidindo um monte de coisa. Eh, marco legal da das terras indígenas, né? Marco temporal. Então, o IOF, um único ministro, derrubou uma votação de 300 e tantos deputados. Em nome de quem? Em nome de quem que ele

tá fazendo isso? É, não é do povo, não é do povo. Isso não é democracia. Ele não tá falando pelo povo, tá falando da cabeça dele, né? Eh, não sei qual é o [limpando a garganta] interesse que ele tem. É para agradar o presidente da

República, né? Eu não sei que é para aumentar os impostos, é para taxar mais do que já tá taxado da nossa economia sofrida, né? Então é isso. Acho que nós nós temos nós temos mecanismos para tratar. né? Nós temos como ampliar esses

esses tratamentos. Nós temos corpo clínico, médicos, psiquiatras, eh, em quantidade suficiente para trabalhar isso. E a Associação Brasileira de Psiquiatria é totalmente contra a discriminalização de drogas, né? Totalmente contra. Inclusive o Conselho Federal de Medicina também, né? Nós tem

nós estamos tão tão que interesse que tá movendo essas pessoas para liberar, né? Eu acho que essa é uma questão que nós temos que botar na mesa, né? E o povo brasileiro tem que saber, né? O povo brasileiro tem que tá bem informado. Nós representamos o povo, o povo tem que estar bem informado. Não pode estar no

escuro, não sabendo o que que tá acontecendo e não nem sabendo direito o que o que que um Supremo Tribunal Federal pode fazer, o que que o Congresso pode fazer. A democracia tá na Câmara dos Deputados, o povo tá representado na Câmara dos Deputados, não tá representado no STF. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.