---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 29/06/2026"
video_id: KiXxvJ-l4vQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KiXxvJ-l4vQ
video_date: 2026-06-29T16:16:31+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
V Pirangas mais bácidas de um povo herói com brado retumbante e o sol da liberdade raios rógicos brilhou no céu da pátria nesse instante. Se o senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. Ó liberdade desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa toda a graça. Salve salve.

Brasil funcionança a terra desce. Sem que o formoso céu resone límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. És velte papa dojo e o teu futuro espelh terra dourada entre outras vilas do Brasil. Ó pátria

amada dos filhos e sas mãe gentil pátria amada Brasil.

Deitado eternamente esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras ó Brasil florão da América iluminando ao sol do novo mundo. Do que a terra mais garrida teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu sei mais amores.

Ó padre amado, a graça. Salve salve. Brasil de amor eterno seja símbolo. O lavaruos estelado e digam vem de luno desta fúmula, faz no futuro e glória no passado. Mas sergues da justiça clava forte.

Verás que o filho teu não foge a rua nem quente adora a própria morte terra dourada entre outras vilas do Brasil pátria amada dos filhos de somas mã gentil pátria amada Brasil

Filhos de poder mãe gentil já raiou a liberdade um horizonte no Brasil. Jáou a liberdade. Jáou a liberdade.

Brava gente brasileira, longe vá de servir. ficar se al morrer pelo Brasil ou ficar a paixa livre ou morrer pelo Brasil.

Os grilhões que nos fojava da vidas do houve mão mais poderosa. Zombes o Brasil. mais poderosa e não mais poderosa do Brasil.

Prova gente brasileira vá de servir ou ficar até a livre ou morrer pelo Brasil. Ou ficar a fazer livre ou morrer pelo Brasil.

Não tem mais índias falantes que apresentam v seus vossos peitos, vossos braços são muralhas do Brasília. Vossos peitos, vossos braços, vossos peitos, vossos braços são muralhas

dava gente brasileira longe vá servir ou ficar a vibrou morrer. pelo Brasil ou ficar a livre ou morrer pelo Brasil.

Há também só friros juvenis do universo entre as nações explodes a do Brasil do universo. em casações o universo em casa das provências do Brasil.

Trava gente brasileira de váoricar

livre ou morrer pelo Brasil. Outaria ou morrer pelo Brasil.

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à

segunda-feira. Barros, deixa eu só lhe dar um recado. Hoje é dia do homem que tem a chave da porta, tá? Então, se você quiser, tá tudo bem, entrar pela porta da frente, hoje é dia de São Pedro, amigo. Hoje é o homem que tem a chave da porta, tá? Então, cuidado com as

escolhas. Bonta de bem comcar. E aí, Pedrão? Tudo certo? Como é que estão as coisas aí?

>> Quanto mais proximidade, melhor. >> Mais proxim. E e sem dever na listinha, na cardeneta lá do cara, hein. Hã, >> tá tranquilo. >> Se tiver com débito lá, já acerta isso aí, porque o cara tá >> credibilidade mantida.

>> Mas dia 29 tá com credibilidade mantida. É, você vê como esse mês eu fiz o planejamento. Aí >> você, você pé de meia fez? Pé de meia esse mês. >> Pé de meia é planejamento correto, né?

>> Verdade. >> Isso >> é porque o negócio é o seguinte, você tem que imaginar e se passarem a régua hoje? Fecha a conta lá do pitôle, tá devendo lá o homem vai abrir para você a porta lá ou não? Hã? >> Não, hoje é hoje vai abrir. Não sei se

até o final da semana a coisa fica em chão ainda, né? Mas >> lembrando que quinto dia útil é terça-feira da semana que vem. Vem. Exatamente. >> Ó a conta é conheço.

>> É por isso que tem que garantir um omelete hoje, né? Como é uma >> Não vai exagerar hoje, hein? >> Isso. Senão o açogueiro ficar triste. >> Tá com o São Pedro lá. Tá tudo bem?

Lavou? >> Não. No no começo do jornal a gente entra. No final é outra conversa. >> É já. Pois é. Olha, eu hoje eu peço

licença para você. A gente vai começar o programa de um jeito diferente, porque eu fui surpreendido com uma visita de um amigo muito querido, mas muito querido, que eu tenho enorme respeito inclusive pela função que desempenha aqui em Bauru, na direção do SENAI, né? E eu tenho na minha origem o SENAI. Meu pai foi aluno do SENAI e meu pai era da bandeira do SENAI, foi técnico em mecânica. E meu pai sempre dizia o seguinte: "Eu cheguei onde eu cheguei porque eu fiz SENAI". E a gente

vive um momento no Brasil, a gente até calculava que isso pudesse acontecer. E chegou o momento, um momento de escassez, de apagão de mão de obra e de falta de interesse de muitos equivocadamente na busca pelo aprimoramento, qualificação. E o SENAI tem um papel preponderante nisso. Aliás, eu dou um passo atrás. Os pais têm um papel preponderante nisso.

Por quê? Eu aprendi que não é o garoto, não é a garota que você tem que ir lá e falar: "Olha, vai cuidar do seu futuro, vai lá fazer um curso, vai lá se qualificar". Não. Pais e mães é que tem que incentivar. E muitas vezes, ó, você vai fazer isso. É, sabe como é que chama isso?

Amor. Nome disso é amor. E a gente vive um momento muito difícil no Brasil. Eu recebi a visita de desse querido amigo, uma pessoa que eu respeito muito, que é o professor Ademir Redondo. Eu pedi para ele ficar por aqui pra gente começar o programa de hoje, professor, para falar desse momento do Brasil, momento desafiador. Aliás, seja bem-vindo,

professor. Eu venho me dizendo aqui a para pra audiência já há algum tempo, professor. Ah, o Brasil quer crescer igual a China, 7%, agora quer crescer igual a Índia. Nós não temos condição hoje por hoje falta mão de obra. O Brasil não olhou paraas suas indústrias como deveria olhar. Aí não olhou paraa sua

infraestrutura como deveria olhar. Não adianta produzir se não tem estrada para escoar. Não adianta produzir sem estrada e sem porto para exportar. uma série de dificuldades colocadas ao longo do tempo. Só que tudo isso começa em casa com um olhar de amor dos pais, incentivando seus filhos a buscarem a qualificação. Professor, bom dia, seja

bem-vindo. >> Muito bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia, Dr. Oláv, bom dia, Edson. Bom dia a todos que acompanham a Aure Verde Brasil. É uma honra, Pitolei, estar aqui

e ouvir de você essas palavras, né? Porque seu pai realmente foi algo que foi inspirador na sua vida, passou pelo SENAI. Eu estou no SENAI há 40 anos. Então é um orgulho. É uma instituição que ela é mantida e administrada pela indústria. Não é verbao,

mas é da indústria. E é o que você falou, nós temos uma missão hoje de atender as demandas da indústria na formação da mão de obra qualificada. E a gente tem que estimular. E os pais têm um papel importantíssimo, como você disse, porque eh nós temos que cada vez mais investir no jovem e o jovem tem que aproveitar essa oportunidade. A gente tava conversando um pouco antes, pessoal, cada vez tem menos jovens disponíveis no mercado. Então, aqueles

que se colocarem à disposição para servir realmente a pátria na qualificação profissional, vão ter grandes oportunidades, porque a a a terceira idade está indo e não tá chegando pessoas qualificadas no nível preparado que se precisa. Todo mundo às vezes quer curtir o momento e tal, mas a aquele esforço que tem que ser feito na idade de juvenil, né, de fazer um curso bem feito, de fazer uma qualificação, buscar prática, fazer aprender fazendo realmente como é o padrão SENAI, nós temos máquinas e equipamentos que são idênticos ao da indústria. >> A indústria inclusive colabora para isso, para formar mão de obra. Aliás, foi uma pergunta do Olavo pro senhor ainda aqui no bastidor com relação à à contribuição, né, Olá? >> Exato. As indústrias contribuem para

manutenção do SENAI com uma contribuição obrigatória e houve um tempo muito no passado que se criticava isso. Hoje essa realidade não não acontece mais. >> Verdade, Lavo, a indústria paga é um compulsório, né? é 1% na folha de pagamento. E a indústria hoje ela enxerga que é um grande investimento, é importante. Antes elas brigavam para

diminuir esse imposto, hoje brigam para outros impostos que não fazem sentido. Mas contribuir pra formação da mão de obra é algo que você tá investindo ao seu favor. Então não adianta eu comprar máquina, equipamento de última geração, depois não tem quem programa, quem opera, quem dá manutenção. E o SENAI é a única escola hoje que se coloca à disposição para ter máquinas e equipamentos iguaizinhos que a indústria tem com a própria verba indústria. Todos os cursos que a gente oferece é muito legal, Pitolo, porque a gente monta um comitê técnico onde os supervisores das empresas é que fazem parte para definir qual é o conteúdo que nós vamos aplicar nesse curso. Então são cursos que estão

ligados diretamente à demanda. A gente não forma desempregados. Todo aluno que tá no Senai praticamente já tá contratado e a indústria é beneficiada. Por quê? Eh, para ser competitivo, eu tenho que ter equipamento, mas eu tenho que fazer o equipamento usar no seu limite máximo. Quem prepara essa mão de

obra é a escola. >> E hoje remunerada, reconhecida por isso, né, professor? Essa mão de obra tem valor no mercado, né? tem valor. A indústria que tem o melhor salário, a indústria ela tem um programa sempre de crescimento interno. Então, é comum a

gente encontrar aluno que fez somente o SENAI, hoje tá no cargo de supervisor, tá na direção da empresa. Por quê? Porque a carreira profissional ela tem que começar logo cedo, né? Quanto antes um jovem começar uma carreira profissional, mais chance ele tem de crescer e ele assumir a posição de destaque na empresa. Então, eu queria chamar atenção aí os papais, mamães que estão nos ouvindo, nos assistindo. Eh,

pensem nisso. Não é nenhum sacrifício com 14, 16 anos tá fazendo um curso de qualificação profissional. Muito pelo contrário, você tá investindo no futuro desse jovem, desse dessa criança ainda, desse juvenil, mas que lá na frente ele vai ter a sua independência. >> E eu brinquei aqui com com o professor Olaf, antes do de você chegar, falei assim: "No Brasil matamos a galinha, ficamos sem ovo, ovo não é de ouro, perdemos o ovo, contato com a galinha, perdemos todo, porque a gente não sabe hoje o que fazer. A gente tem um apagão de mão de obra. A gente tem uma

dificuldade hoje, aliás, o Fernando Pinho, nosso comentarista de longa data aqui da Uriverde, a há 10 anos aqui nessa rádio, ele falava assim: "Pitório, vamos chegar ao ponto onde as pessoas não vão conseguir anotar um recado na recepção". E hoje isso acontece. Esse apagão chegou e chegou num momento onde a gente precisa produzir, onde a gente precisa fazer com que a indústria se fortaleça. Enfim. Aí, professor, acho que já lhe contei essa história. Eu

apresentei durante um tempo um programa na televisão, no SBT, eh, substituindo o apresentador oficial, o Falaciedade, e tinha uma escola técnica de Jaú que anunciava conosco. E aí, ó, é o curso que tem que anunciar esse aqui, o curso técnico. Eu fiz o anúncio e eu eu tenho um cuidado, sempre tive de pegar um retorno dos meus clientes, dos meus anunciantes. E aí eu tô fazendo, tem você teve ligação, teve resultado? Alguém procurou e eu fiz um anúncio naquele dia achando que eu tava arrebentando lá. Você tem 14 a 16

anos, é hora de procurar tal. Zero ligações, zero. O cara até quando eu liguei, fui até o estilo falou: "Pô, Vitório, que pagando isso aí, nenhuma ligação tá tá ruim e tal". Falei: "Ó, amanhã vou mudar a abordagem". Fui falar pros pais, falou assim: "Como é que tá teu filho aí com 14 anos? 15, 16, como é

que, qual é o futuro que você quer pro teu filho? Pá, e fui pro pai e pra mãe. No outro dia superou qualquer expectativa de ligação, porque >> a gente precisa conversar com o pai e com a mãe. Verdade. >> Um garoto, se eu se eu virar hoje, meu garoto tem tá 14 anos, tá com 14 anos.

Você vai falar para ele assim, ó, você vai fazer, vai estudar de manhã e à tarde você vai para um curso técnico. Eu vou perder o futebol, vou perder. Agora você fala: "Não, você vai fazer, você tem que fazer que é pro teu futuro, porque se eu deixar para ele escolher, ele não vai, professor." Concorda, >> exato. E e sobre outro aspecto, se você me permitir, o SENAI tá na ponta, né? Na

tecnologia de ponta, você citou mecatrônica e o além da das tecnologias, o SENAI ainda participa de competições internacionais. É isso. Falando disso agora. >> E olha, a nossa escola aqui de Bauru, ela tem sido referência mundial. É, >> nós temos conseguido excelentes e Olavo, uma coisa que a gente faz, Pitol, é divulgar nas famílias mais simples, nos bairros mais comunitários.

Por quê? Porque eh são jovens que t pouca expectativa para entrar no mercado de trabalho, então eles acabam abraçando. A gente faz reunião com os pais >> pendurado num bolso à família da vida, acho que a vida é aquilo ali mesmo, né? Exatamente. E aí quando a gente faz reunião com os pais e começa a mostrar exemplo de alunos que hoje são um grande exemplo, porque saíram daquele bairro, saíram daquela comunidade e hoje estão num cargo muito importante, com ótimo salário, acaba convencendo os pais que fala: "Esse é o caminho." Uma coisa que

a gente faz muito também é explicar que tem degraus de de educação profissional. Então, muitas escolas às vezes trabalham muito para que o aluno passe num vestibular de uma universidade, mas o curso técnico é um degrau importantíssimo, porque aprende a fazer fazendo a mão na massa. Depois, quando ele vai pra faculdade, ele tá num nível que aí sim o crescimento dele é completo. Então, eh, é isso que também é importante a população entender. Todo mundo tem que pensar assim na faculdade é importante, mas passar pelo curso técnico antes, isso é relevante. Nós

estamos com dois cursos técnicos aqui em Bauru que a gente abriu primeiro pra indústria oferecer pros técnicos que estão lá já há muito tempo, mas que eles só não sobem de cargo porque não tem um curso superior. Mas em nível de conhecimento, eles estão em 10 a zer de qualquer alguém que sai da faculdade, que ainda tem que fazer um ano de estágio para ver se entendeu o que aprendeu na faculdade e que às vezes não se enquadra. Então, o técnico que tá lá agora com o curso superior, ele já tá muito acima de qualquer um que já tinha curso superior, mas que não passou em curso técnico. Então, é importante a família enxergar essa eh esse investimento de fazer o curso técnico antes. >> Professor, quais são os cursos hoje abertos aqui em Bauru?

>> Olha, nós temos em diversas áreas. A nossa região aqui a gente atende 25 municípios, desde área alvo até promissão. E os cursos nós temos na área de automação, de eletroeletrônica, de mecânica de automóveis, mecânica de usinagem, gráfica, construção civil, vestuário, alimentos. E para cada uma dessas áreas que eu falei, são diversos cursos que a gente divide em módulos, que é justamente pra pessoa ter essa facilidade de fazendo a de acordo com a sua possibilidade. Nós estamos com alguns cursos que são ressarcidos, mas é um valor muito acessível, divide em cartão, >> é investimento.

>> É investimento, >> isso se paga a durante o curso, porque tem gente que entra no curso, a empresa já começa a procurar e já contrata ele. Quer dizer, a pessoa não tinha emprego, entrou no curso, já consegue um emprego. E outra coisa, né, às vezes a pessoa aceita entrar numa escala ainda mais abaixo lá, um auxiliar, rapidamente ele sobe, pitóle. Isso é gratificante. >> Qual o caminho, professor? Para as

inscrições. >> O caminho é nossa página é bauru.sp.br. Vou repetir. Bauru.sp.br.

Nós estamos aqui na rua Virgílio Malta 11:22. Temos o maior prazer de receber quem tiver alguma dificuldade para ir lá orientar, ajudar a fazer a matrícula. >> A partir de quantos anos de idade, professor? >> De 14 anos. Já tem cursos, tem alguns cursos gratuitos na área de tecnologia da informação. Pitó, é a base de tudo

hoje. >> Então, e hoje nós estamos chegando gratuitamente a níveis de inteligência artificial, que é algo que para um jovem, por exemplo, que começar a se dedicar logo cedo, >> portas abertas, >> portas abertas, o céu é o limite. Eu acabei de voltar agora. do Vale do Silício, onde a gente fez uma imersão lá, HP, a Google começou com estudantes. >> Sim. E onde

>> onde chegaram? Então >> é só chegar lá, professor. >> Só chegar, só chegar. Bauru. Senai, >> bauru.sp.senai.br.

Nós estamos aberto das 8 às 21 de segunda a sexta-feira, de sábado, das 8 ao meio-dia. >> Isso é não fugir das origens, né, meu pai? Ó, defenda a bandeira do SENAI. Professor Ademir Redondo sabe, eu sempre vou defender a bandeira da qualificação. Professor, obrigado por passar por aqui.

Obrigado, Alexandre. Obrigado, Lavo. Obrigado a todos que acompanham. E, ó, pessoal, clica aí. Vamos, vamos, vamos curtir essa página aí que ela é campeã, hein?

>> Campeã de audiência, hein, professor. Quem diria. Obrigado, professor. >> Obrigado. Um abraço.

>> Sucesso lá pro senhor, viu? Obrigado. >> E parabéns pela luta. >> Obrigado pela oportunidade. >> Vamos em frente. Bom, Barros tá

preparando e tem informação que não falta por aqui. Enquanto Barros prepara por ali, a gente já vai nessa primeira boa conversa por aqui com Daniel Leão. A gente falando de saúde contigo, porque olha só, se tem uma coisa que ninguém merece é carregar a dor o dia inteiro. Aliás, o corpo já vem avisando, vem dando sinais e você precisa se cuidar. E o caminho é o magnésio mais vendido do Brasil, que é o 5.0 da Lírios, não é,

Daniel? Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Já tô aqui vestindo a minha camisa do Brasil e vamos que é hoje, Pitolei. >> Vamos. Eh, hoje e eh você tá fazendo

aqui algum é bolão que você tá fazendo? O que você tá fazendo, Daniel? Não, não. Eu só tô agradecendo pela saúde, começar mais uma semana sem dores, disposição para torcer pro Brasil e sem câras. Isso aí que é alegria. Você sabe, Pitolo, que

às vezes a pessoa já desacreditou de tantos anos que tá sofrendo com dores. Fala: "Ah, isso aqui para mim não vai dar certo, isso aqui não funciona." Faça a experiência. Faça a experiência de tomar duas cápsulas dessa fórmula que a Lírius desenvolveu. Gente, funciona muito. Você dorme

melhor, acorda com disposição, acorda com energia, sem dores, sem inflamações no corpo. São mais de 300 indicações quando você usa o melhor magnésio. São cinco tipos aqui reunidos nessa fórmula e todos eles magnésio quelo. Aí você vê resultado, você vê que dá certo. Não tem contraindicações. É, é indicado para

você que quer dormir melhor, que quer desestressar, para você que tem memória fraca, só tem que tomar duas cápsulas. É muito prático, né, Pitoli? Sim, muito prático. Duas cápsulas por dia, antes de dormir vai melhorar o teu sono. Colocou o sono em equilíbrio, o corpo vem junto.

Agradecendo esse magnésio que é o mais vendido do Brasil no 0800 787 5060, né, Daniel? >> Ó, hoje eu tô animado porque é o seguinte, nós estamos presenteando com a camisa do Brasil para quem ligar agora. É presente, é, é um presente especial. Camisa oficial do Brasil 0800 787 5060. Agora, se você não quer ganhar a camisa do Brasil, fala: "Eu quero o maior desconto". Você que escolhe. Nós

vamos te dar o maior desconto da história da Lírios. O frete é grátis, parcela e você e a sua família já começa a semana usando um suplemento maravilhoso, que é esse aqui, ó. Duas cápsulas à noite. Esse aqui é a fórmula. cinco tipos de magnésio, tudo, todos eles queelato. Liga, fala com com

Alírios. Agora nós estamos aqui já no jeito aqui de te atender. 0800 787 50 60. Pitolle, >> boa. Só você ligar. 0800 787 5060.

Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço. >> Abraço, querido. Wellington Barros trazendo a primeira do dia. Barros,

aliás, a gente achou, né? Segunda de Copa, qual vai ser a notícia do dia? Vai ter Rafinha, não sei o que lá. E Vini, amigo, o Brasil não para. >> Para, não para, >> não para, Barros.

>> Pois é, o Brasil não para. Pitólio, >> para onde vamos? >> Bom, vamos começar com a questão das páginas e do 1 milhão gasto em páginas fantasmas. Pode ser essa, >> ô, por gentileza. Olha só, uma informação divulgada pelo jornal Globo Ptol nesse final de semana mostra que sete páginas no Facebook e no Instagram com menos de 400 seguidores cada e sem identificação de responsáveis injetaram mais de 1 milhão em 2 meses para impulsionar publicações contra o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, e contra o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, que concorre à reeleição. A campanha ocorreu

durante a revelação da ligação do parlamentar com o dono do banco master, Daniel Vorcaro, enquanto as pesquisas apontavam a aproximação do congressista ao presidente Lula nas intenções de voto, o jornal Globo identificou semelhanças entre as páginas, o que sugere um único mecanismo de produção de conteúdo. Todas utilizam as mesmas estratégias para driblar restrições dos algoritmos e pulverizam os recursos. Em vez de concentrar dinheiro em poucos anúncios, cada página impulsionou centenas de publicações com pequenos valores. A tática aumenta as chances de permanência do conteúdo no ar caso parte deles seja removida da plataforma. As postagens também usam legendas genéricas sem relação com o conteúdo. Eh, por

exemplo, tem uma postagem que diz: "A discussão aumentou e trouxe novas interpretações. Compartilhe sua opinião. Esse é o tema da publicação. E aí isso dificulta a identificação automática de teor político, o que poderia derrubar a própria plataforma da meta poderia derrubar a publicação se identificasse que há um impulsionamento pago para eh talvez aí manchar a imagem, a reputação de determinado político. Como o título é genérico, dificulta essaicação porque o algoritmo não localiza Barô, só me perdoe, a minha dúvida é esse dinheiro veio da onde? Partiu da onde

para onde? a matéria diz ou não >> é é aí que que aí que mora o perigo que >> mora o perigo, né? Eh, é o seguinte, eh pelo pela publicação aqui do jornal, três páginas elas foram criadas em maio para impulsionar essas mais de 1000 publicações e depois elas saíram do ápto. Olha, em junho outras quatro passaram a divulgar conteúdos contra Flávio e outros representantes da direita. Apenas nesse mês >> seria um gabinete do ódio.

>> É, é basicamente isso. >> Ah, tá. Apenas nesse mês, essas páginas já gastaram R$ 247.000. Entre 17 e 23 de junho, desembolsaram 135.000, ficando atrás apenas do governo

federal em impulsionamento no período de acordo com dados da meta. Aliás, é um grande uma grande que novidade que a meta, na verdade não é uma novidade, mas as pessoas estão descobrindo agora uma ferramenta da meta pitol em que é possível qualquer cidadão acessar quais são os perfis que estão fazendo publicidade paga. >> Uhum. >> Antigamente isso era um pouco mais restrito, então você pagava o impulsionamento, ninguém ficava sabendo, aparecia lá a publicação para milhares de pessoas. Agora já dá para saber quem tá bancando essas publicações.

>> Então, mas por exemplo, esse perfil foi lá e pôs R$ 247.000, vai aparecer que o perfil colocou esse dinheiro para impulsionar aquela publicação. >> Mas a gente precisa saber >> quem é o dono do perfil. >> Ah, entendi. >> Esse é o problema. É aí que a polícia

vai começar a investigar para tentar entender e chegar nos responsáveis pelos pagamentos, porque daí tem que fazer aquele follow money lá >> para identificar e saber de onde vem. >> É, vamos lá. Eh, há quanto tempo, Olá? Obrigado, Barros. Há quanto tempo, Olavo? Que eu nem sei eu. Isso quem me

deu a a a linha, a dica foi um querido Zé Maria Trindade, da da Jovem Pan. O Zé Maria Trindade, certa vez ele fez uma fala nesse sentido que ele tem absoluta razão nessa história de regular redes sociais, essa grosélia, essa essa censura, essa mentira, essa enfim, o que eles querem no controlar as redes sociais, tem um único passo que poderia ser dado e a gente acabava com a porcaria toda, que é a identificação do perfil. Meu Deus do céu, isso é tão simples. Eu tenho pedido isso desde que entendi essa essa fala do Zé Maria e ele tem razão. A gente acaba com a história de autocensura, censura das plataformas.

Por qu, Olávio? Eu entendo da seguinte forma, esses perfis 400 seguidores, ou seja, compraram alguns seguidores, isso é possível, publicaram com auto impulsionamento, ou seja, muito dinheiro para aquilo se espalhar para atingir o Flávio e depois sumiram. A plataforma, ela tinha que oferecer uma ferramenta de identificação de quem vai abrir uma página. Olvo, Olavo Pellegrina Júnior quer abrir uma página do escritório, tá? É de um CNPJ. Quem é o responsável

pela página? Olávo Pellegrina Júnior. CPF, parari parará, parará. Telefone de contato, parari parará parará. e-mail parará parará. Ok. Olavo, você quer

abrir esse esse esse perfil pra sua empresa? É, vamos validar enviando um código pro seu celular e um código pro seu e-mail. Tá bom, Olavo? Tá bom. Opa, chegou aqui o código tá. OK. Validou por

e-mail. Opa, chegou do celular também. Validei. Pronto, Olavo, pode usar o seu perfil. qualquer atrocidade, crime ou qualquer situação cometida pelo perfil, facilmente identificável o responsável.

Só que a gente fala de censura nas redes, a gente fala de regulamentação, de regulação, a gente fala de uma série de questões, mas não vai no CNE. E era tão fácil, Olavo, por exemplo, eh, o seu telefone toca, às vezes fala assim: "Por gentileza, o Marcelo, esse telefone é meu há 400 anos. Eu não conheço. Tem o Marcelo não é da Casas Bahia. Ele está devendo aqui. Comprou um aspirador de pó

em 400 vezes. Não pagou. [ __ ] espera um pouquinho. Por que que vocês aí não validaram o cadastro do Marcelo? Se o Marcelo chegou aí na na no crediário e falou assim: "Quero comprar esse aspirador de pó em tantas vezes." Tá

bom, Marcelo. Qual o seu telefone? Meu telefone é: Taraná. OK. Estou mandando uma mensagem pro teu celular agora para validar o teu crediário aqui. O o

não existe isso. O Marcelo vai lá ou talvez hoje até algumas empresas já estejam fazendo, não sei. Mas, por exemplo, aí o Marcelo chega lá, tô dando exemplo, óbvio, fala qualquer número número do Olá, começa a tocar o número do Olavo. Por quê? Porque não tem validação.

Ou seja, nós temos o caminho para encurtar isso, mas não querem, não querem facilitar a nossa vida. Eles querem assensurar, eles querem usar dos perfis. Por isso que o governo não fala dessa identificação do perfil. Agora, o ponto aí a ser investigado R 1 milhão deais em quatro perfis. Ou seja, a gente tá falando de uma média de R$ 250.000 R por perfil em um mês de

investimento, engajamento e pulsionamento. Olavo, a gente pode chegar mais uma vez a um dado. Da onde veio esse dinheiro? É dinheiro de caixa dois? É dinheiro da onde? Ou é do fundo

partidário? Porque ainda não tem fundo eleitoral, né, sendo utilizado, porque a campanha ainda não começou. Então é o fundo partidário do de que partido para atingir o Flávio? Ó meu Deus, que partido usaria de recurso para atingir o Flávio? Ohó, que dúvida.

Tem muita coisa para apurar essa matéria aí. A Lavou. A validação, Pitóleo, como você bem colocou, a validação e a publicização. Quem fez publiciza? Tá lá, olha a lista, tá aqui, ó. Esses perfis aqui

impulsionaram. Mas de quem? Quem é o dono desse perfil? Essa validação pelo CPF é um absoluto. A validação pelo CNPJ é um absoluto. Validou, está lá, fácil

de identificar, mas a publicização, publicizar, deixar aberto, transparência, simples, simples. Transparência. Agora vamos pensar, vamos abrir aqui, vamos pensar ainda. Pode, amigo ouvinte. Eh, o o esses esses esse impulsionamento que o Wellington trouxe aconteceu no mês de maio, especificamente contra Flávio. O que

aconteceu no mês de maio, toda aquela questão do filme, toda aquela aquela questão, aquela aquelas críticas, isso não é uma articulação visível, notória, institucionalizada para atacar uma pré-candidatura, tá OK? Nitidamente, não há, não há dúvida. Quem põe 1 milhão só para fazer crítica? Não há interesse algum atrás disso. É evidente que há demanda entender qual foi o CPF, o CNPJ que fez o pagamento, o interesse, entender o interesse disso e punir, punir efetivamente, inclusive com cassação de candidatura, porque isso tá servindo ao interesse político, sem dúvida nenhuma.

Em princípio, o gabinete do ódio. Eh, que você falou, você falou de uma, de um partido, eu pensei em dois, né? >> Não, mas 1 milhão é muito dinheiro, viu? Bato pro segundo partido. >> É, >> não. Sim, mas é que colocar 1 milhão é

muita grana. >> Entendeu o que eu tô querendo dizer? Sim, >> é gente que tem fundo partidário é diferente, não é tão simples. >> Sim, mas é isso, é a publicização. Agora a investigação agora, já que o o Supremo Tribunal Federal quer intervia, a gente vai falar disso já já, no TSE, quer atrapalhar o andamento da eleição mais uma vez, quer interferir mais uma vez, já vai para cima dessa turma aí que quer destruir o Flávio através de impulsionamento. Vocês não são os bons

da boca? Já vai para cima da quem são as quatro, né? Quais são os quatro perfis que receberam ou gastaram R 1 milhão deais em impulsionamento para atingir o Flávio? Vamos lá. E aí, quem são? Vocês

não são os bons da boca? Vocês não querem interferir agora dentro do Tribunal Superior Eleitoral? Então já pede, ó, quero saber quem é esse gabinete do ódio que agiu contra Flávio. Flávio é um pré-candidato. 1 milhão é muita grana. O o perfil que

abre, ataca e fecha a conta tem que ser investigado. Quem são? E outra, da onde veio o dinheiro? Pagou como R$ 247.000, amigo. Não é troco não. A gente tá

falando de R7.000, não é? Ah, põe lá milão lá para impulsionar o nosso vídeo ali. OK. Põe 247.000

para não promover um produto seu, mas para atacar o outro. Ah, me conta quem é. A gente vai adorar saber. e vai adorar saber da onde veio o dinheiro, porque tem cheiro de caixa dois, porque esse dinheiro não pode aparecer, não pode aparecer. Esse dinheiro tem que vir da onde veio, cheira caixa dois. Não tem cheiro, caixa

dois, porque da onde vem esse dinheiro? Vai o PT vai falar e paguei 1 milhão para quatro perfis. Não vai poder, não pode fazer isso. >> Me sabe que eu lembrei de uma de uma certo de um certo tempo aí em que havia patrocínio estrangeiro, lembra, Vitória? Is um certo período eleitoral.

>> Vivemos aqui em 2022. Aliás, quer ver o Edson como é rápido no gatilho? Pronto, ó. Ó o Edson, ó. >> Ó, é rápido do gatilho ou não? Eu nem

sei como ele encontra isso com essa velocidade. O Edson, né? Ó lá. 13 motivos para você voltar. É isso aí. É

13 motivos para você, o L é bem pequenininho, né? Voltar, né? Isso aí foi dinheiro de governos de Centroamérica e Caribe. Tenho todos os dados. oferecia inclusive para a quem conversou muito comigo, aliás, conversei muito com ela ontem, com a com a Carla Zambelli, a Zambelli fez a ponte, fomos até o PL, fizemos a denúncia, nada, porque não pode ter dinheiro estrangeiro aqui. Mas da campanha de Lula em 22 teve

esse apoio, né, que veio de Gobiernas de Centroamérica e Caribe. Ó, da onde veio esse dinheiro lá? Muito bem lembrado. >> É que hoje acabou o dinheiro desse povo, né? Inclusive alguns países até perderam o presidente, né? Enfim. Agora,

Vitória, será que a apuração dessa desses impulsionamentos acontecerá no mesmo formato dessa apuração de 22? Ah, hoje a gente tem que lembrar o seguinte, Olávio. Eh, o sistema não conseguiu fazer um candidato. O sistema não conseguiu emplacar o nome. Era Tarcísio, não deu certo. Era

Tarcísio com Michele, não deu certo. Aí era Zema. Hum. Não deu certo. O Zema, vai lá, vai lá, come uma banana com casca que você vai arrebentar. Hum, não deu certo. Não põe

o Caiado também não foi. E agora a gente não pode se esquecer que não o sistema não conseguiu fazer um candidato. Esse final de semana, diante dessas informações, a gente vai falar de Lulinha já na sequência, que para mim é o calcanhar de atiles do PT no Brasil. Eu pensava o seguinte, Olavo, acredite, eu pensei. O Tico encontrou o Teco e pensei aqui, Lula, num cálculo mal feito ou numa promessa não cumprida para com Lula, você vai entender onde eu vou chegar.

Ele foi descondenado, tira da cadeia, valida, torna Lula elegível e tudo que fizeram para Lula chegar até ali. Tem uma censura, não posso dizer, mas você já sabe da interferência. OK. Lula assume e Lula faz o governo da chepa, faz o governo do pega o que dá, porque é a última chance que o PT tem de poder passar por aqui no governo federal. Ó, pega o que dá. Mas ô pit, caiu uma

laranja. Não pega, põe lá. E agora aquela caneta, pega a caneta, pega tudo que dá, porque a última vez vão ter a chance de governar o Brasil, tá? Por quê? Porque a gente precisa do Lula para justificar uma derrota do Bolsonaro e derrota entre 400 aspas. OK?

O governo da Chepa, não sei se eles tinham uma promessa do sistema de assim, ó, é a última chance, vocês vão ter 4 anos, po, vocês vão moer, depois a gente vê o que a gente faz. Vocês vão morrer, vão vão roubar, vai ter INSS, vai ter banco massa, crédito de cesta, olha roubar. Pega tudo que dá, porque é a última vez também que vocês vão pegar, ok? Porque a gente vai placar o nosso candidato, vocês vão tá fora. O sistema muito provavelmente deve ter dito isso a Lula.

Eu tô aqui no campo do achismo, óbvio, é uma é um pensamento meu. Por quê? Porque eles imaginavam o seguinte: agora a gente prende o Bolsonaro, a gente vai criar um golpe, uma trama golpista, que é uma mentira, a gente prende o Bolsonaro e a gente mantém o Bolsonaro enclausurado, amordaçado, torturado. A gente vai definhar o Bolsonaro, ele não tem o que fazer. E outra, quem é o risco aí? É o risco é

Eduardo Bolsonaro. [ __ ] daí a gente persegue o Eduardo. Eduardo sai do Brasil, vai ter medo de voltar. A, se ele voltar, a gente prende ele aqui, tira o passaporte. Ah, ele não voltou, então agora a gente caça o mandato dele, a gente mantém o Eduardo fora do Brasil.

Ô, beleza. E o Bolsonaro lança Flávio. E Flávio consegue o, aliás, o presidente Jair Bolsonaro consegue transferir os votos para Flávio, que estava com a eleição ganha no Rio de Janeiro para sua permanência no Senado. Nenhuma dúvida disso. OK.

e o sistema não consegue fazer o seu candidato. Eu vi uma análise esse final de semana, já não me lembro de quem foi, li bastante coisas esse final de semana sobre o assunto, vi bastante coisas esse final de semana, tratando do seguinte ponto, Olávio: o PT destruiu a um ponto de inviabilizar o seu próximo mandato caso venha vencer uma eleição. Só que como era o governo da chepa do tipo assim, pega o que dá porque vai acabar. O próximo não vai ser você, Lula, pode ter certeza. A gente vai fazer o nosso, o sistema faz o dele.

Não tem do sistema. E a gente tem que estar atento pelo seguinte motivo. Se não tem do sistema, Lula é do sistema, porque Bolsonaro eles não querem. Só que é mesmo. Então a gente vai olhar para Lula mais uma vez como o único que pode derrotar Flávio, abastecido por um sistema que já entendeu que não sobrou para eles.

Sistema não teve Tacísio, não deu. Não teve Michele, não deu. Não teve Zema mesmo comendo a banana com a casca, não deu. Caiado não em placa. Faz 37 anos que ele tenta e não em placa. Não vai.

Não vai. Ok. Ok. Sobrou pro Lula. e maldimensionou o Lula. Porque se ele virou de novo o

candidato do sistema, a gente tem que estar de olho. O que ele terá pela frente? Será que Lula quer? Pode tá cavando pênalti com relação a a Trump, aos ataques a Trump. Tem uma série de questões nos bastidores, mas não se esqueça, o sistema não emplacou ninguém, Olafo. E no último minuto do

último segundo ainda tentou Joaquim Barbosa, né? e falou: "Não, não, não, não me inclui fora dessa, né?" É, não, não tinha, não dava, né? É um ponto importante, né? o sistema e efetivamente se ferrou, efetivamente não deu certo e sobrou agora a tentativa de enquadrar Lula como essa candidatura do sistema, quando na verdade Flávio teria todas as condições de ser o melhor, tem todas as condições, perdão, de ser o melhor pro país. Agora, não

podemos perder de vista, rapidamente esse comentário, não podemos perder de vista que só vamos entender Lula, ó, Lula tem a questão da idade, referência a Biden, OK? Não é nada de preconceito. Tem a questão da patologia. Lula tem um tumor, tem é um fato, >> ele é o câncer do Brasil. referência Biden novamente. Então, o

sistema pode estar querendo se apoiar no vice de Lula. Bom, vamos lá. Eh, Pingô, chama a turma lá para mim, por gentileza, enquanto eu peço para você likear esse programa. Já likeou esse programa? Já deixou o seu like? Sabia que não custa

nada o seu like? Adoraria terminar uma segunda-feira, né? Como essa dia de São Pedro, amigo. O cara que tem a chave da porta, né? Hein? Pedrão tem a chave da

pota, amigo. Já deixou seu like ali em dia e hoje tem seleção em campo. É um dia atípico para nós aqui e a gente segue que a informação não falta. Enquanto isso, Daniel Leão já está de volta e a gente falando sobre saúde, porque a falta de nutrientes no dia a dia pode abrir as portas para problemas seríssimos. Doenças cardiovasculares como hipertensão, o diabetes pode chegar, muita gente come, mas não se alimenta direito e o corpo sofre. Daniel

Leão, por que o Magnésio 5.0 consegue trazer equilíbrio ao corpo e ao cérebro de forma saudável? Daniel, >> primeiro porque ele é especialista em mandar embora inflamações, processos inflamatórios no corpo. Você que vive reclamando, ah, eu tenho tendinite, termina com IT, quer dizer inflamação. Artrite, termina com IT, inflamação das articulações, burcite e por aí vai. Se

você tem dificuldades com muitas inflamações, dores, experimenta usar essa fórmula aqui, ó. Isso aqui é a Lírios, que desenvolveu uma fórmula exclusiva da Lírius. Cinco tipos de magnésio equilibrados aqui nas miligramas, na dosagem. E outra coisa, é tudo magnésio quelo. Você manda embora as inflamações e o risco de ficar doente diminui. Você protege o coração, previne

contra o infarto, protege o cérebro, previne contra a demência e por aí vai. Você toma duas cápsulas à noite, você vai se ver muito bem. Pitoli falou uma coisa interessante aí, come é seríssimo. Muitas vezes nós estamos fazendo isso. A comida corrida, um lanchinho ali, um pãozinho francês, pãozinho branco, né? Eh, não tem

nutriente. É muita caloria, mas é caloria vazia de nutriente. Outra coisa que acontece também, Pitóle, a pessoa dorme, mas não descansa. É mais ou menos parecido com o que você falou aí. Come, mas não se alimenta. Dorme, mas não não

descansa. Muda esse muda esse jogo, vira esse jogo. Começa a usar esse suplemento, você vai ver, anota no calendário para você marcar. Já tem 7 dias que eu tô tomando, uma semana ou muito bem, já tem duas semanas, ó, 14 dias, o resultado vem. Você passa a dormir muito bem, melhora a memória, a concentração, as dores vão embora.

intestino funciona certinho, tira o inchaço do corpo. Só tem que usar duas cápsulas à noite. Pitolle, ótimo. Duas cápsulas e você vira o jogo. 0800 787 5060 é o caminho para você adquirir agora o magnésio que vai te ajudar, não é, Daniel?

>> É isso aí. Liga agora. Só vende nesse telefone. Não, não vende na na internet. 0800 787 5060. Liga agora. conversa com a nossa

equipe. Nós estamos aqui de prontidão esperando sua ligação. Vou fazer o seguinte. O maior desconto, Pitoli, o maior desconto que a Lírius já fez, nós estamos fazendo para você ligar agora. O frete é grátis, se você quiser parcela, não vai pesar no seu orçamento, mas você, o importante é você e a sua família usar esse suplemento. Nós

estamos oferecendo as melhores condições. Liga, parceiro aqui da Auri Verde, né, Alírius, já há mais de 2 anos, quase quase 3 anos já que estamos aqui nessa parceria. Ou seja, você usa o melhor suplemento, melhora a saúde da sua família e é parceiro da Aura Verde. É uma coisa que um ajuda o outro. Vamos lá. 0800 787

5060. Pitô, >> só depende de você. 0800787 5060. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliver de Brasil. Adoraria ver Lula. Lula.

Passando por esse teste. Quer ver só qual o teste? Quer ver só? Aperta o play edição.

Você me representa, viu?

150

>> Lula resiste a esse teste ou lavou? Mas nem subiria, não. >> Apertou o play e Luizão fez assim. Tá bom. Não foi assim, Luizão. Não foi.

>> Hum. Primeiro o povo não chega nem perto, né? >> Não. E outra, se chega perto, mas sem carteira, né? >> E andar de avião de no comercial. Ah,

mas de jeito nenhum. >> Lula não encara essa >> não. De maneira alguma. >> Encara lá. >> Eu achei a sem carteira é o ótimo.

>> Só chega perto se você tiver sem sua carteira. É um perigo sério isso. Mas não chega. A segurança não deixa, o ambiente não é controlado. Imagina Lula fora de um ambiente absolutamente controlado pelos seus. De jeito nenhum.

De jeito nenhum. Luís Henrique Pereira está por aqui porque Luizão cuida do WhatsApp da Oliverde Brasil. WhatsApp mais movimentado do país. Está ali te esperando, esperando a sua mensagem no 14 código de área, porque estamos no velho oeste paulista. Estamos em Bauru.

1431040760. Esse é o caminho para você conversar com a gente, né, Luizão? >> Isso mesmo. Pitoli 1431040760 0760. O pessoal mandando a mensagem para nós.

Pitol, já chegou aqui o Walter Lopes de Bauru mandando um abraço. O Júlio César Bueno, também de São Manuel, aqui próximo a Bauru, a cidade, como você diz, do Emílio Surita, né, mandando a sua mensagem também. a dona Edneia, que mora na zona leste de São Paulo, falando que está assustada com o que ela está vendo, infelizmente, nas redes sociais, na Venezuela e que ela está em oração para todos na Venezuela. Que >> triste demais, né? >> E mas ô Lu, pois não, Lu.

>> E parece que e parece que pode ser pior, viu? >> Muito pior. Agora, eh, perceba o seguinte, né? A gente teve essa fala aqui na Uriverde, não sei se acho que Olavo estava na bancada com o Silvio e o coronel Gerson nesse dia desse comentário. Olavo está às quintas no Radar Auri Verde Brasil a partir de quarta no comando de Jorge Serrão.

Silvio que sai para disputar ainda é pré-candidato a deputado federal em São Paulo, Silvio Navarro. Aí, Jorge Serrão, craque da seleção, entra em campo na quarta-feira, dia primeiro, e Olavo, estará ali às quintas feiras com o Serrão no radar. Olavo, um comentário do coronel Gerson Gomes importantíssimo e não pode passar batido, do empobrecimento do povo venezuelano, da estrutura estatal venezuelana que sangrou em tempos de chavismo, né, chave ser maduro. E não tem estrutura. estrutura, não tinha bombeiro, não tinha helicóptero, não tinha, não tinha maquinário, não tinha trator, não tinha, não tinha para ajudar no resgate das daqueles que foram acometidos pelo terremoto. Então, o empobrecimento da

Venezuela passa pelo regime. Deixa eu te lembrar, ano que vem estão dizendo que o Brasil não tem dinheiro, capacidade zero de investimento. Zero de investimento. Sabe o que significa isso? sucateamento. Sabe aquele caminhão que

precisava trocar? Não vai ser trocado, não vão trocar. Lembra que ele tratou? Não, não vão trocar, não vão conseguir. Ou seja, o processo de venezuelização do Brasil já começou. Láv

>> Pitol, lembrei agora rapidamente aqui do do da redução dos dos gastos com as Forças Armadas. O que aconteceu na Venezuela para manter estrutura política se promoveu todo a grande parte dos militares era general. Tinha muito general.000 generais, né? Acho >> era um negócio assim, enfim. Eh, e não

tinha quem mandar, né? O que acontece aqui? Nós estamos nesse processo de sucateamento, não tem o corte de fiscalização em fronteira e nós estamos experimentando isso. E o Brasil ainda com uma agravante, com excesso de impostos que além de ferrar a estrutura do país, empobrece o povo. Se o Brasil experimentasse uma catástrofe hoje, uma tragédia desse tamanho, tirando os heróis, porque o povo brasileiro, os funcionários que estão ali, militares, bombeiros, são heróis.

>> Defesa civil, né? >> Defesa civil são heróis. Mas em matéria de estrutura, talvez nós chegássemos perto desse tipo de catástrofe. >> Brumadinho talvez tenha sido um um exemplo triste da nossa realidade, né? Bem lembrado. Fala, Luizão.

>> E nós temos ali, eu vi um levantamento desse final de semana, Pitol, que existem mais de 30 nações ajudando a Venezuela, né? Não conseguindo muitas vezes, né? >> Então, não conseguindo. E, infelizmente, eh, eu tenho que me policiar aqui porque isso daí me revolta. Eh, existem um, eu posso usar uma palavra um pouco pesada?

Claro, >> existem canalhas. Eu falo canalhas porque existem pessoas que misturam politicagem barata e suja com uma situação de tragédia humanitária, onde 30 nações estão ali ajudando, mandando seus aviões, mandando pessoas eh cães, eh, bombeiros, pessoas da Defesa Civil para ajudar e pessoas criticando os yankes. Quem são os yankes? americanos, né, que entraram na Venezuela com seus aviões C130, os V22 OSPRE, com mais de 300 pessoas entre bombeiros, pessoas de primeiros socorros e foi uma das únicas nações a mandarem soldados. Se eu não me engano tem mais de 100 soldados americanos em solo. E estes canalhas que

você me permitiu falar isso, Pitolle, estão falando que eles estão lá para verificar o território e roubar petróleo. Algumas pessoas, né, infelizes, né? Então nós vemos o nível da politicagem politicagem suja que o ser humano chega, né? Infelizmente Pitório, >> e as pessoas morrendo sem atendimento, sem socorro chegar porque não tem estrutura. O estado saqueado da Venezuela pela Turma do Maduro, né, pela turma do Foro de São Paulo, né? Estado

saqueado, certo? Olá, >> me lembrei que Israel mandou >> voluntários para o Brumadinho e depois o que Lula falou de Israel, né? >> Sim. >> Com uma tecnologia que nós não tínhamos, né? e não reflete o que o Brasil pensa.

Lula é pessoa não grata a Israel. >> Brasileiro é amado em Israel. >> Eu vivi isso aí ali. >> Pois, >> voltando ao WhatsApp, Pitoli, 1431040760. Nós temos as mensagens de texto, nós temos os áudios e o vídeo. Manda aí sua

mensagem que ainda dá tempo. Nós vamos hoje até 1 hora, vamos com certeza reproduzir aqui os áudios da família Aurin Verde e vídeo também. Com certeza Vitória. Vou voltar lá, vou conversar com a família. Daqui a pouquinho a gente tá de volta. Volta logo, Luizão.

Obrigado, Lu. >> Barroso, acho que vale fazer um flashback ali, voltar o mês de março. É isso, Barroso? >> Pois é, PL. mês de março, uma publicação feita pela Folha de São Paulo diz o seguinte: Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente da República, é próximo do empresário Luís Felipe Rubini, exs sócio da Victor e atuou como consultor do grupo. É,

naquele momento, oló, no dia 25 de março, o Rubini e acionistas da Victor tinham sido alvos de uma operação da Polícia Federal que investiga suspeitas de fraudes bancárias associadas ao Comando Vermelho. A relação de Lulinha com a Fictor foi mais próxima em 2024, segundo o relato de duas pessoas que trabalharam para empresas do grupo e falaram na condição de não terem o nome citado. Contaram que para não chamar a atenção, Lulinha até restringiu visitas aos escritórios. No entanto, ainda foi visto na empresa no ano passado. Procurado pela Folha, a assessoria de imprensa da Victor afirmou que esse tema deve ser tratado com Rubini, que por sua vez disse que não iria comentar o assunto. Segundo esses executivos, o

Lulinha foi contratado para fazer uma aproximação da Victor com o governo federal. Eles também afirmaram que foi a partir desse trabalho que Rubini foi indicado para integrar o chamado conselhão, o Conselho de Desenvolvimento Econômico Social Sustentável, um órgão consultivo da presidência da República. A Secretaria de Relações Institucionais, órgão da Presidência, afirmou que Rubini não foi indicado por Lulinha para integrar o conselho. A relação com o filho do presidente também abriu o caminho para que Rubini participasse do grupo parlamentar de relacionamento com o Bricks no Senado. Por transitar no mercado financeiro, foi visto como uma pessoa importante para contribuir com temas desta área. O advogado Marco

Aurélio de Carvalo, que de Carvalho, que defende o filho do presidente nas investigações sobre as fraudes no INSS, confirmou a Folha que Lulinha conhece Rubini, mas negou que ele tenha tido relações de trabalho com a Victor ou que tenha intercedido para que Rubí ocupasse cargos no setor público. Portanto, a defesa nega as informações divulgadas pela Folha de São Paulo. Isso aí é de março e eu pedi pro Barros fazer esse resgate pelo seguinte motivo. Bom, primeiro, né, Olav, não tô diminuindo a condição de ninguém, mas eu gostaria de ver o currículum do Lulinha para saber qual é a formação do Lulinha a ponto de ser consultor de uma empresa como é a FICUA, tal. A gente tá diante de algo que veja, eh o Lé e o Cré tão já já são ali, estão próximos. É muito fácil. Juntou lá o

CRÉ. Nós temos 129 milhões de um contrato do Banco Master com o escritório da esposa do Moraes junto ao Leéio Cré paraa proximidade com Moraes. OK. Parabéns. É isso aí. Caminho

é esse aí. Vamos lá. careca do INSS junta o Lulinha para trabalharem ali na implantação de empresas ah que vendem cannabis medicinal em Portugal, viajam juntos, né? Ali uma viagem, né? Dedinho do dedinho ali na na primeira classe, São Paulo Lisboa.

Uhum. Aí o Lulinha vira consultor de uma empresa ligada ao máter. juntou eucré. Eu quero saber o currículo do Lulinho. Eu quero saber o que ele tem, que onde ele pôs o ovo em pé, né?

Como ele conseguiu por para sair da jaula não estou diminuindo a importância de ninguém. De ninguém. Mas veja como é importante ter um pai influente ou um pai presidente da República. Enquanto nós temos Eduardo Bolsonaro lutando pelo Brasil nos Estados Unidos, a gente tem um foragido, porque para mim o cara ele pra Espanha, porque ele sabe que está atolado até as tampas em duas situações que se não incomodarem o Brasil hoje não sei mais o que incomoda, que é INSS, o roubo de aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos e o Banco Master. Agora me dá o currículo do Lulinha, por gentileza, pra gente juntar esse lé e o cré, só pra gente ter a confirmação, a exemplo do que concluímos e podemos concluir da contratação do escritório de Viviane Barce de Moraes. Lulinha como

consultor. Desculpa, não tô diminuindo ninguém, mas o cara ele saiu da limpeza da jaula e vira consultor, né, de empresas importantes, do mercado financeiro, enfim. Com qual qualificação? Qual é a maior qualificação que Lulinha tem? Meu pai é presidente da República, meu pai é Lula, que é do PP, PT que tem no DNA a corrupção. Por isso pedi pro

Barros trazer de novo a informação pra gente, pra gente não esquecer o calcanhar de Aquiles de Lula é Lulinha, Olávio, >> tirando a hipótese que vamos, vamos ser honesto, ali a gente tem que tá bem com São Pedro, hein? Vamos ser honesto, tirando a hipótese da doctor, dactor, da holdingor trabalhar com um esterco de elefante, tirando essa hipótese, Lulinha não tem capacitação. Vamos lá, só pra gente dimensionar a questão da capacitação. Para ser um consultor de investimento na área de economia, a necessidade de um curso, a necessidade de um cadastramento na comissão de valores mobiliários, na CVM, a necessidade de uma aprovação, não é aleatório, não é à toa, não é solto. Ah, ó, vou virar consultor do do do banco fictor, do da holding fictor. Só lembrando então

que nesse período como Lula Lulinha, perdão, não tem, o que me consta, não tem formação em economia e me parece não é inscrito na CVM como consultor, o único, amigo ouvinte, pega essa a único, o único produto que Lulinha tem para oferecer ao Victor é ser filho de Lula. Não tem outro produto. Olha o que eu posso entregar para você. Eu posso entregar proximidade com o governo federal. E não foi o o não foi Lula que nomeou Rubini pro Conselhão, não foi Lulinha, foi Lula. Então, a parceria deu

certo, deu muito certo. Mas insisto nesse ponto, o único produto, tirando que a Victor não trabalha com esterco, o único esterco de de de como chama, onde ficam os animais >> das jaulas. as aulas não do zoológico. Esterco do zoológico, perdão, é o branco. >> Eh, esterco do zoológico. É, é para um

banco, ele só tem o a a o produto que ele oferece a proximidade com o pai, com o governo federal e os resultados. Caramba, amigo ouvinte, claro que ele falou, claro que ele intercedeu, tanto que o Rubini foi pro conselhão. Pô, tá aí, tá na cara. Agora, ah, só lembrando que a Victor em novembro de 25 disse que junto com o conselho, junto com uma um aporte financeiro eh do do dos de países árabes iria comprar toda a a parte de vorcaro do Banco Master e ainda investir 3 bilhões. Lulinha não tá com o pé nisso aí, tá ou não tá? A matéria disso. Agora, quem tá

investigando? Esse esse é o ponto, né? Gilmar Mendes falou esses dias, né, na naquela entrevista do Roda Viva, olha, estão investigando o contrato da esposa do do Alexandre de Moraes. Não, não estão investigando. O Gonê falou que não era para investigar. E só lembrando,

Pitol, que que é um comparativo de produtos, né? O Lulinha só pode entregar relacionamento com o pai. E a esposa do Alexandre Moraes falou que fez um código de ética, um código de conduta que ninguém leu para dar aquela toda que deu. Ninguém o código de conduta poderia ser tão como era as atuações ou ninguém leu o código de conduta, por inútil que era. Muito bem, vamos lá. E aí, Pingu, tudo certo? Vamos

em frente. Quem tá por aí, Pinguô? Hã, chama pra minha turma pra gente poder avançar. Wellington Barros tem mais informação e você likando a gente, deixando seu like. Like muda tudo, não custa absolutamente nada para você.

Estamos buscando ali 3 milhões de inscritos em nosso canal, né? Ali é difícil, a subida é íngreme, a gente sabe, mas eu conto contigo. Quantos inscritos já são, Barros? Conta pra gente, por gentileza. >> São 2.575.190

inscritos. Pitoli. >> Bom, já dá para pensar em 2 milhões 600.000 inscritos aí, né? uma regressiva e buscando os 3 milhões de inscritos. A

gente tem um uma avenida pela frente, eu me entendendo e repito, é uma subida e é íngreme, mas a gente segue lutando por aqui, contando com o seu like, o seu joinha que ajuda, tua conversa no chat com a gente ajuda também e a inscrição é clara em nosso canal no @auriverdebrasil. >> Perfeito, Daniel Leão já está de volta e hoje em dia a gente sabe que mais de 100 doenças eáticas estão por aí. Tem artrose, tem fibromialgia terrível, famigerada fibromialgia, tem osteoporose que vão causando dores crônicas que travam a vida das pessoas. E o magnésio 5.0 da Lírius é um aliado verdadeiro para combater e aliviar essas dores que são fortes e incomodam, tiram o sossego de quem sofre com isso no dia a dia, não é, Daniel? É isso mesmo, Pitoli. É isso

mesmo. Que bom que nós temos essa informação. É uma informação um pouco assustadora, mas de 100 tipos. É, é muita coisa, né, Pitoli? Mas a gente sabe que existem muitos tipos de dores diferente, tipos de doenças reumáticas, dores nas articulações. Vai passando,

conforme vai passando a idade, nós precisamos entender uma coisa que que é real. A partir dos 40, o nosso corpo vai diminuindo muito, mas diminuindo muito a produção de colágeno. Por isso que nós envelhecemos. Por exemplo, o bebezinho recém-nascido tá cheio de colágeno. Você aperta a bochechinha do bebezinho, é puro colágeno. Passou dos 40, o seu corpo

diminui a produção de colágeno. Aí é onde aparece as dores nas articulações. Porque o que faz o amortecimento do joelho, do tornozelo, do ombro, do cotovelo, do nosso pescoço, da nossa lombar, o que faz isso é o colágeno. Então você, a hora que você entende isso, você vai entender a importância de você usar um suplemento de qualidade. Por alimentação nossa não é do jeito que deveria ser, vamos ser bem sincero. Come

certo um dia e três dias come errado. Então o que que você vai fazer? Toma duas cápsulas dessa fórmula, faça essa experiência. Eh, você já ouviu tanto, tanta gente dar testemunho aqui na Aura Verde? o próprio Pitoli, que é o nosso eh referência aqui de comunicação, de guerreiro, >> referência de de brasileiro, >> de velice, de de de arrebentado, >> é referência de beleza, um dos mais velos do Brasil do avesso. Verdade.

>> Cuidado com o que você vai falar daqui pra frente que eu corto seu microfone, hein? >> Não, parei, parei, parei. >> Cuidado, eu corto tudo aqui, pinguim. Vamos, fica de olho aí. Daniel C, a gente corta o microfone do Daniel, hein?

Hã, eu tava falando tão sério, de repente a gente começa. Mas enfim, você é uma referência mesmo, Pitolo, porque você conta aqui a sua experiência da da que você teve com a relação à câra, que é um problema de família e tal. >> Então, o que que acontece quando a gente está falando de saúde? Nós estamos falando que é possível você melhorar a sua saúde usando um suplemento. Não dá trabalho, não tem que não é pó que tem que diluir, não é amargo de tomar nada disso. Duas cápsulas à noite vai

organizar a sua saúde. Essa fórmula é exclusiva da Lírius. Só vende nesse telefone 0800787060. Viva essa experiência de saúde, você e a sua família. Liga para Lírios agora.

Vamos, vamos conversar, vamos fazer negócio. 0800 787 5060, você ganha a camisa do Brasil de presente ou você fala: "Não quero, não quero, vou abrir mão dos meus presentes e quero o maior desconto". Nós vamos fazer negócio. Você só tem que ter atitude ligar 0800 787 50 60. Pitóle, é com você.

>> Boa. Valeu, garoto. 0800 787 50 60. Valeu, Daniel. Valeu, abraço.

>> Obrigado, querido. Seguimos por aqui. Informação na voz de Welllington Barros. Fala, Barros. >> Vitório. Um destaque da coluna do

jornalista Lauro Jardim do jornal O Globo diz o seguinte: "Num encontro recente com o Lula, Gilmar Mendes alertou o presidente que mais de uma vez disse está preocupado com o desgaste que o STF está sofrendo, sobretudo com o caso master". E aí, aspas do Gilmar Mendes, o senhor andou falando do STF, mas será o Supremo quem vai, se for preciso, vigiar o TSE nestas eleições. Isso é o que tá aqui na coluna do Lauro Jardim. A propósito, segundo o jornalista, o TSE nessas eleições será comandado pela dupla Cásio Nunes Marques e André Mendonça, respectivamente presidente e vice-presidente da Corte Eleitoral. É inimaginável, né?

>> É, pois é. Eu me lembro em 22 eu chamava o TSE de PSE, de Partido Superior Eleitoral e pelo jeito eu não estava enganado, né, Olavo. Olavo, para quem que o Gilmar disse isso? O Gilmar Mendes, o Barros, ele disse para quem o microfone do Barros, o Pingo >> alertou o presidente Lula. É um alerta ao próprio presidente.

>> Ele Pera, pera um pouquinho. Mas o o Lula comanda o TSE? Eu acho que não, né? Parece que não. >> Acho que é uma é um braço independente da justiça. Então, pera aí. O Gilmar

Mendes foi alertar o Lula, hã, sobre a questão do Banco Master que está ali desgastando o Supremo. Olha, desculpa, Olavo, posso está cometendo aqui um grande equívoco, mas eu entendo que hoje, ligados diretamente ao escândalo, estes estão desgastando a instituição. Não é o banco master desgastando o Supremo, não é? Quem tem relação com o Banco Master insiste se manter na posição que desgasta a instituição. Me perdoe, mas para mim essa conta é lógica, né? O

Tofoli, todo alguém sabe da do Toffol? Talvez esteja hoje no taiá assim: "Quanto custa para ninguém falar de mim? Qual é o Qual é o custo disso? Acabou. Taiayá, amigo. Ninguém fala mais de

taiayá, ninguém fala mais de Tofol, do André Esteves recebido ali, né, pelo ministro Tofoli. Ninguém fala mais nada, nada, absolutamente nada. Se não alguns ali ainda falam dos 129 milhões do contrato do master com Viviane Basto de Moraes. Alguém ainda fala do conseguiu bloquear, mas já percebeu que tá ficando para depois? Ninguém me contou até agora se a Polícia Federal do Brasil decidiu investigar as relações de Gilmar Mendes com o taiayá, que eu pedi assim reiteradas vezes, porque eu não tenho esse essa condição, não tenho esse braço, não tenho essa perna suficiente para dar esse passo, nem para agarrar essa situação, para apurar e investigar se Gilmar Mendes foi em algum momento sócio oculto, participou ali no percentual de Tofol dentro da estrutura do empreendimento chamado Taiayá.

Ninguém me contou. Então veja, quando o Gilmar Mendes vai até Lula e fala assim: "Olha, estão esse negócio do Banco Master está desgastando a instituição". É Gilmar, a exemplo do que fez no Roda Viva e vem fazendo reiteradas vezes, dizia assim, ó: "Tiram o André Mendonça, pelo amor de Deus, desse negócio". Isso foi o que o Lauro Garden publicou, né? Mas imagina o Lauro Garden dizendo assim e deve ter falado senão vai chegar no Lulinha. Lula, você não percebeu

ainda. É nítido. Agora fala para mim que o master desgasta o Supremo. Isso aí é falta de honestidade intelectual do ministro, porque quem está desgastando a instituição hoje é quem já mostrou ter uma relação com o Banco Master, insiste em continuar ativo, assinando, canetando, destruindo, arrebentando, né? Vou parar por aí dos verbos para não ser deselegante. Então,

mas vamos olhar pro TSE. É mais uma vez a interferência que eles já demonstraram, né? Ter aptidão para isso, vocação para isso. E a gente tem que estar de olho em Nunes Marques e André Mendonça. André duplo alvo, alvo na investigação do máster e alvo dentro do Tribunal Superior Eleitoral. Olá

>> e um olhar em cima de Gilmar, porque não tem mais justiça no país. Acabou. Aí acabou. >> Tem os recadinhos, os salves, né? Eu exato. Essa essa fala, essa notícia do

do Lauro Jardim dizendo, atribuindo a Gilmar Mendes, só lembrando que Gilmar Mendes é zeiro e vezeiro em dizer: "Olha, eh, tô passando um recado através de jornalista, traz uma credibilidade muito grande que isso efetivamente é verdade." Gilmar Mendes tá tomando uma posição político-partidária e dizendo que tem ascendência sobre o TSE. Eu mando aqui no TSE, fica. Ô Lula, não fala mais pro pro Alexandre de Moraes tomar algumas medidas em relação ao master, admitir tudo que fez, enfim. Não fala. Lula, para de criticar o STF e

o master, porque, ó, não esquece que sou eu aqui. Ele tá, ele transliterou como STF, que sou eu aqui a julgar eh ações, questões que podem passar pelo TSE. significa Lula, eu posso te ferrar. É uma demonstração de poder. Porque Gilmar Mendes, amigo ouvinte, ao longo dos tempos, nitidamente, basta ver essa quantidade de entrevistas nos últimos 60 dias, protege os seus pares dentro do STF, protege Dofle, protege Alexandre de Moraes, protege o próprio Nunes Marques pelos negócios do filho sob a a alegação de que protege o STF.

Nada, nada. Isso é fisiologismo puro. Fisiologismo puro, fisiologismo. E agora manda esse recado. Sabe, amigo ouvinte, o o STF não é superior ao TSE. O STF só

analisa questões do do TSE de cunho constitucional. Ó, uma dúvida constitucional, beleza? Porque é o trabalho do STF. Agora, ascendência o STF manda no TSE. Não, não. A, a justiça

tá subvertida. Acabou, acabou. Isso não é justiça mais. Já tá as claras, tá na página dos jornais. A relação de influência político-partidária.

Gilmar Mendes é o pitizou essa figura. Eu vou botar em risco aí a a minha minha minha relação com São Pedro. Eh, é tumoral. Gilmar Mendes é tumoral, é metastático. >> Não, eu acho que você vai ter tapete, um tapete, não vou falar vermelho que não é bom, um tapete para ser recebido com honras.

Não tem nada, nada que atrapalhe a sua nada que desabone a sua conduta. >> Jor Mendes é metastático, é nefácio pra justiça, é péssimo pra justiça. E sabe, amigo ouvinte, onde chegou essa essa coluna do Lauro Garden tem uma importância tão grande essa fala? onde a a justiça chegou, o patamar que o STF chegou, a necessidade de mudança estrutural intensa, a necessidade de reduzir tempo de ministro, a necessidade de mandar os ministros de volta paraa casinha, porque eles saíram e foram longe. >> Então, deixa eu te contar um negócio. Eu

na quarta-feira da semana passada eu tive a honra, fui convidado e e eu confesso um dos momentos mais importantes da minha jornada, né? E eu sou muito grato a Deus por isso, com a idade que tenho, o tempo que eu tenho de de profissão, ainda viver momentos que me surpreendem da forma como eu fui surpreendido por um convite feito por Dr. Ivis Gandra Martins para fui entrevistado por ele no programa Anatomia do Poder, que ele tem aos domingos na Rede Vida de televisão. Esse programa foi gravado na quarta e vai pro ar no domingo, 5 de julho, no próximo domingo. Aí, eh, diante da tremedeira no joelho, aquela, eu me lembro quando fazia artes marciais, né, tal, me lembro do do Sanchava assim, ele falava: "Eu sei quem tá pronto pela tremedeira do joelho, né?" O cara dis: "Olha que moro

tremendo, né? Joelhinho tremendo tal". Eh, eu fiquei com a mesma sensação, como se eu tivesse 15 anos começando no rádio, sendo entrevistado por Dr. Ivisgandra. E num determinado momento, falando sobre a interferência entre os poderes, eu mencionei que tudo isso está acontecendo pela fragilidade do poder legislativo.

Porque Gilmar Mendes ir até Lula para dar a fita dada ou salve dizendo assim, ó, nós vamos interferir lá porque não tá legal, é porque não tem congresso. Porque se tivesse congresso uma fala dessa aí, opa, vem cá, bonitinho. E processo de impeachment do Gilmar tá aí, tá? Vamos pôr na mesa. Vamos pôr na mesa o processo de impeachment. Por quê?

Porque ele não pode fazer isso. Isso tá errado. Só que o que acontece? Teve uma reunião ali atrás de quatro ministros do Supremo. A gente pode concluir três automaticamente. E o quarto você tem

várias opções, né? Três. Quem são? Tofoli, Gilmar e Moraes. E o quarto, você pode pensar que pode ser o Zaninho, né? Pode que é advogado do Lula. Eh,

pode ser o Dino, que é o o comunista amigo do Lula, pode ser a própria Carmen Lúcio, enfim, a gente tem a turma ali para concluir que chamaram ao Columbão dizendo assim: "Atola a CPMI do Banco Márcia". Não tem, não há essa possibilidade porque é bom para nós e bom para você, né? Então, a gente tem um legislativo que é um uma porcaria hoje, porque eu repito, diante de uma fala dessa de um ministro do Supremo registrada num jornal de circulação como o Globo, na hora, ô lavô, tinha que ter o poder legislativo forte, forte, com musculatura suficiente para encarar um ministro do Supremo. Então, a culpa disso tudo eu coloco no Congresso porque tem uma fala como essa: vai passar batida, você não vai ver ninguém rebater, mas ninguém, ninguém. raríssimas exceções. Lembrando que hoje

é uma segunda-feira, jogo de Copa. Então, pode ser que essa aí passe batido. Pode ser que alguém agora esteja preocupado em correr na praia. Pode ser que agora tá alguém preocupado em em preparar o próximo post para tentar ganhar like, mas entrar na briga, na colisão, rota de colisão com um sistema que já mostrou disposição para interferir de novo, ninguém vai fazer. Então, a culpa, eu coloco essa culpa no poder legislativo, no Congresso, pela fragilidade, né, pela falta de moral, pela falta de caráter, de ética daqueles que ali estão e de uma série de outros que ali estão também aplaudindo tudo isso. Ponto um. E já vou te devolver

porque daí o Dr. Ivis Gandra faz uma fala, porque muitos dizem, né, ah, mas o Dr. Ivis Gandra é contra o impeachment de ministros. E ele justificou para mim na fala dele durante o programa Anatomia do Poder. Repito, vou vou pro com Dr.

Ivis Gandra próximo domingo. Quando ele fala assim, Pitori, eh, sobre impeachment de ministro, eu só queria que eles voltassem a ser o que era Moreira Alves. Só isso. Não precisa picha. Me dá a certeza que vocês vão voltar paraa casinha, paraa caixinha, para fazer o que tem que ser feito. E aí me lembrei

da Dra. Eliane Calmon, né, querida Dra. Eliane Calmontes, desembargadora aposentada do STJ, corregedora, enfim, que diz o seguinte: "O grande erro do presidente Bolsonaro foi, segundo não sei se a palavra foi erro, me perdoe, mas o problema gerado, eu não vou me lembrar o tema exato, mas foi assim: a confusão se armou, melhor assim, a confusão se armou quando o presidente Bolsonaro diz o seguinte: "Essa corte tem que ser meramente constitucional". não vai mais decidir tudo que vem decidindo, não vai agir dessa forma. Nós vamos lutar para devolver a corte a condição de uma corte meramente constitucional.

ali diante de alguns outros problemas e percalços enfrentados por Bolsonaro, dentre eles a não indicação de Gonê pro Supremo Tribunal Federal, que quem foi indicado foi Nunes Marques, porque Gilmar Mendes queria Gonê, porque queria Gonê, o seu sócio, exócio, enfim. E Bolsonaro não acolheu, indicou o Nunes Marques. A a história não é boa, nada boa, mas enfim. Pronto, Bolsonaro ganhou o inimigo da vida, tá preso. Presidente Bolsonaro está preso hoje. Então, Olavo, Dr.

Ivisgandra trata dessa forma. Se voltassem a ser uma esses ministros a tratarem a Corte como meramente constitucional, OK, mas eu ainda atribuo o problema ao poder legislativo. Olávio, eh, a história do protagonismo do STF nasce com o próprio Gilmar Mendes através do IDP. O IDP foi um dos protagonistas, foi um dos incentivadores, dos doutrinadores que trouxe a teoria dessa exacerbação do papel político dos ministros do STF, quando na verdade não tem não tem esse papel. E Pitólio, você você fez essa fala, essa essa preocupação do ministro de Visgranda de que os ministros ficassem atentos totalmente ao papel constitucional, mas nós temos um segundo problema. A nossa Constituição, a

Constituição de 88, ela trata simplesmente de tudo. Tudo, toda e qualquer questão tá prevista na Constituição. Então, talvez seja possível por essa constituição exacerbada, essa constituição eh eh com gigantismo, a um ministro do STF tratar de qualquer assunto. Pasta uma pessoa respirar que ela já pode ser pauta do STF, porque a constituição foi casuística demais, muito casística, diferente do modelo americano, específico, inxuto, perdão. Nós temos uma uma uma corte tratando de uma corte norte-americana tratando de dilemas efetivamente constitucionais, enquanto no Brasil o nascedouro, né, que é essa constituição casuística extrema, leva toda e qualquer coisa pro STF.

prato cheio para que o STF, com base numa doutrina e ao meu ver encabeçada por Gilmar Mendes, tomasse essa força, tomasse esse protagonismo e tirassem o papel original desses ministros, que era tão somente julgar questões constitucionais. Mas o agravamento ele também passa por ministros com incapacidade técnica, com ministros com egos maiores do que seus conhecimentos, enfim, com ministro talvez com sede financeira maior do que a ética. Aí chega aonde chega. Bom, já já mais notícias, inclusive uma informação que chega sobre 7 de setembro. Tomamos um trançapé aí no 7 de setembro. O Barros

já vai contar pra gente antes, Manolo, passando por aqui, Manolinho, pra gente falar de saúde, aliás, você sabia que quase metade da nossa população convive com algum tipo de dor todos os dias? Esse número é impressionante. Muita gente sofrendo sem necessidade, porque já existe um jeito eficiente e natural de viver melhor e com mais saúde. Eu falo do Magnésio 5.0 da Lírius, que traz essa qualidade de vida de volta, não é, Manolinho?

>> Sem pito, sem dúvida. Traz qualidade de vida, bem-estar. Esse é o papel do magnésio, gente. São reações que trazem o seu corpo ao equilíbrio, pitôle. São mais de 300 ações no organismo. Então,

ele é muito importante para melhorar foco, concentração, memória. Melhora muito a saúde mental, né? Você começa a usar o magnésio, você vai ter mais energia, vai ter mais disposição, menos cansaço, menos fadiga e, claro, vai dormir melhor à noite também. Esse é o papel do magnésio. Ele vai trabalhar diretamente a saúde mental.

estimula também a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição, ele melhora, sem dúvida, a sua produtividade. Eh, isso é muito importante. Além do mais, além de melhorar a saúde mental, ele trabalha as inflamações. O magnésio é muito indicado para quem tem reumatismo, hernia de disco, bico de papagaio. Você que tá nos

acompanhando agora, tem dificuldade muitas vezes sobre escada? Às vezes a força muscular tá perdendo a massa magra, né? Tá sofrendo demais, as pernas tá ficando mais fraca. Use o nosso magnésio, ele é fundamental. Ele ajuda na manutenção da massa magra, ajuda a fortalecer os ossos, os músculos e diminui todo o processo inflamatório, melhorando demais a nossa qualidade de vida. Esse é o papel do mineral da vida.

força muscular, eh diminui as inflamações, melhora trânsito intestinal também tira a gordura do fígado, que é importante, eh até para melhorar a absorção das vitaminas. Esse é o mineral da vida que tem mudado a vida das pessoas. Pitóle, há muito tempo a gente vem falando, a gente vem batendo principalmente nessa tecla da função que o magnésio tem, esse que é o fio condutor para manter o nosso corpo equilibrado. Pitolle, >> caminho, sabe qual é? Para você adquirir o magnésio mais vendido do Brasil é o telefone, porque esta fórmula que eu uso todos os dias, você não encontra na farmácia. Essa é só pelo 0800787060.

Manolo, >> esse é o telefone, né, Pitol? É muito fácil de adquirir. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo 0800 787 5060. Nós vamos fazer o seguinte, para quem ligar agora, quem ligar agora nesse momento, vai ter um desconto super especial, gente. Desconto, ó, hoje é

jogo do Brasil. Vai ganhar a camisa do Brasil oficial. Ligando agora, você ganha a camisa do Brasil oficial na compra do seu magnésio. O preço é pequenininho, olha, é muito bacana porque o preço tá pequeno. Ainda ganha a camisa do Brasil. Liga agora mesmo. 0800

787 50 60. Pitole, >> boa. 0800 787 50 60. Só depende de você para dar a Deus a essas dores que te incomodam tanto. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Esse é Manolo conversando com a gente. Seguimos com informação na voz de Wellington Barros. >> Olha, o Brasil ultrapassou a marca de 2 trilhões em impostos arrecadados desde o início de 2026.

>> Esse aí tá ao vivo. Isso aí >> é ao vivo. Impostômetro. Tá subindo rápido, hein? Podia subir assim a nossa conte bancária.

>> Pois é. do YouTube da rádio, embaixo. >> Pois é, Vitó, é a primeira vez que o impost o o impostômetro, que é esse painel mantido pela Associação Comercial de São Paulo, alcança esse valor ainda no primeiro semestre do ano. Em 2025, o painel atingiu 2 trilhões em 3 de julho. Em 2024, o mesmo patamar só foi alcançado em 24 de julho. Em uma

comparação mais ampla, em 2015, o país chegou ao valor apenas em 9 de dezembro. Segundo a associação, o avanço reflete a combinação entre o crescimento da atividade econômica, a inflação e a ampliação da base de arrecadação. também contribuíram mudanças tributárias implementadas nos últimos anos, como a tributação de fundos exclusivos e offshores a retomada de cobranças sobre combustíveis, a reoneração da folha de pagamento, o aumento do IOF, a tributação sobre juros eh sobre capital próprio, o fim de benefícios ao setor de eventos e a cobrança de impostos sobre apostas esportivas. Deixa aí, Edson. Tá bonito de ver subir, hein? Se fosse a sua conta eu lá. Hã,

imaginou, ó, subindo rápido assim. >> Nesse momento a marca de 2 trilhões e 21 bilhões. >> A conta dele tem mais. >> Ah, do do do tem mais. >> Tem mais na conta da nas nossas contas só muda os centavos aqui, né?

>> É, não, mas nem nessa velocidade, >> não é? nessa velocidade. Deixa na tela um pouquinho pra gente, o Edson, enquanto a gente ouve o Olavo, porque eh o texto traz alguns pontos, Olávio, que a gente merece discutir aqui. É o Brasil mordendo como nunca mordeu. Porque você vai falar para mim, crescimento da atividade econômica, com tudo encolhendo e a gente pagando o que a gente nunca pagou na vida. Esse

recorte mais amplo chama muita atenção. Por quê? 2015 a gente vivia o pior momento até ali da nossa história, quando o assunto é a quando o assunto era a economia, Dilma, Mântega, arrebentando com tudo. Não sobrava pedra sobre pedra. Nós já estávamos juntos, Olávio na Aride, aliás, você chega até antes de mim pra programação da Auriverde. E eu me lembro

perfeitamente naquele momento de visitar clientes da Uriverde no AM. Nós estávamos que suspendiam contratos com Auri Verde. Pinguim vai se lembrar disso, dizendo o seguinte: "Pitorei, eu não vou, eu não vou honrar a rádio. Eu não posso continuar anunciando na Uri Verde porque eu não vou conseguir honrar". Por quê? Porque eu precisei

mandar três funcionários aqui embora. gente humilde, gente simples, distribuidora de gás, eh, papelaria, gente do do dia a dia, da lida mesmo. Eu tive que dispensar três, eh, funcionários agora e já estou com uma conta de luz atrasada e eu vou precisar eh pagar a rescisão contratual com esses funcionários. Naquele momento era uma escolha para ver o que sobrava para pagar, o que tinha. Era incrível que nó aqui assustador que nós vivemos ali em 2015. em 2015,

ou seja, 10 anos, 11 anos, o Esse número foi atingido em 9 de dezembro. 9 de dezembro. E de 2024 para cá, esse período ficando cada vez mais curto. Ou seja, eu não posso atribuir isso ao crescimento econômico. É simples. Veja, há uma certa

desonestidade na matéria. Desonestidade quando fala que pode ser o crescimento da atividade econômica subindo 1,5% PIB. Como é que eu justifico crescimento da atividade econômica? Olha, o Paraguai vai subir 4.6 o PIB esse ano. Expectativa é 4.6.

Brasil 1,5 1/3 do que o Paraguai vai crescer, vai crescer o Brasil. Tô falando em percentual, OK? O Paraguai pode ter uma inflação por consumo, eh, pode ter uma série de outras questões que vão trazer consequências à economia, mas o Brasil crescendo 1 e meio, você vai falar para mim que 9 de dezembro eu consigo dois tri, beleza? Não, agora consegui ali na sexta-feira do tri, 28 de junho. Meu Deus do céu, é uma matéria que foge com honestidade quando diz que é crescimento da da atividade econômica. Meu Deus do

céu. O resto eu preciso concordar. É que não fala assim: aumento do número de impostos, 37 impostos criados. Não conta isso. Mas o problema está aí. Ninguém está se

sentindo tranquilo com o governo moderno desse jeito. Olávio, >> dá até medo de perguntar o nome do veículo que divulgou essa >> na verdade essa alegação é da Associação Comercial de São Paulo. Tá, >> mas não, mas tá em Marte, tá em Nárnia. >> É uma alegação da, é uma nota divulgada pela associação. >> Podia ser um pouquinho mais honesto a nota, né? Não, enfim.

>> Quer quer mostrar a gente agora? Ô Edson, você acha que é melhor? Deixa os números. Os números crescem e ficam mais bonitos que a gente, né? Isso é impostômetro, gente. Ó, você pagou

agora. Opa. Opa. Que isso ali. É isso aí. Fala lá. Vamos lá. Mas me remeteu a

um fato desse final de semana, né? No sábado eu fui até o supermercado com a minha esposa e ela tem uma estratégia, ela é muito prática. Ela falou assim, ela falou assim: "Eu lavo dividir para conquistar. Você vai buscar essas coisas, eu vou buscar as outras coisas. Vamos embora mais rápido". E fui fazer

ali. Eu gosto de andar pelos corredores e terminou. Rapidamente nos encontramos no caixa. Saindo, ela disse assim: "Me chamou atenção uma moça. Uma moça estava com uma sacola pequena, com poucas coisas, pouquíssimas coisas, e reclamava com a caixa: "Mas como essa pequena compra custou R$ 300?"

Amigo ouvinte, essa é a outra ponta, uma uma forma de analisar o crescimento econômico, é observar o PIB como pitoli com muito mais capacidade do que eu colocou. Eu vou no simples aqui. Dentro do supermercado não tem grana para comprar. Isso não é crescimento econômico. Quando há crescimento econômico, aumenta o número de voos, os aeroportos ficam cheios, os hotéis de de do litoral ficam cheios, a movimentação ocorre, a movimentação econômica ocorre. Por que o Brasil não

permite, não incentiva essa movimentação econômica que geraria um aumento do PIB? Porque não pode, porque gerará processo inflacionário. Então tem que enfiar um um juro alto para não ter processo inflacionário, porque o governo tá gastando muito mais do que arrecada. Então, precisa ter o o governo federal arrecadar mais, buscando arrecadar mais, precisa ter um juro alto para atrair capital para si empobrecer o povo. Amigo ouvinte, esse impostômetro que tava na tela até aqui, ele, se nós colocássemos um sinal de menos na frente, ele traduziria a nossa pobreza. A nossa

pobreza aumenta de maneira negativa na análise desse impostro. Quanto mais o governo federal arrecada, mais nós ficamos pobres. em especial nesse país coordenado hoje, presidido por um governo de esquerda, que acaba, que despolia o país, que não nos dá de volta nada, nada eh correspondente àquilo que nós pagamos de imposto. Não temos escolas públicas maravilhosas, não temos saúde maravilhosa, pessoas morrem na fila do SUS porque o imposto é mal utilizado. Esse é o quadro. O país não cresce

porque nós estamos empobrecendo cada vez pior pro nosso lado. E eu fico na dúvida, eu fico pensando, sabe, amigo ouvinte, pior do que um político corrupto é um povo que defende um político corrupto. Então vamos, ô Marros, o o Olá vai num ponto que acho que é importante a gente trazer aquele artigo do João Santana. >> Ah, boa. Vamos lá, >> pô. Olá vai no Olá vai no no C, talvez

sem Você leu esse artigo? >> Não li o artigo? >> Não, >> não. >> Acho que é de ontem. Barros o João Santana hoje tudo bem, eu sei de que a gente tá tratando, né? Sei da história, a gente

sabe, mas o Brasil tem esses esses caras que continuam no jogo, a gente não pode desprezar. Mas eu pedi pro Barros trazer essa esse artigo porque ele é provocativo. Ele ele te tira e dessa zona de conforto do ponto de vista da polarização. João Santana, que foi marqueteiro de Dilma, ele hoje é marqueteiro de ACM Neto. AC. Por isso que eu tô falando, esses

caras continuam no jogo lá. Você acha que o jogo termina pros caras? Ih, foi pego, he? Ih, foi preso. Ih, a mulher foi preso. Ih, o jogo continua, continua

e continua tudo bem para esses caras do Brasil. Só que ele fez uma um alerta e a gente tem que ouvir com atenção porque o alerta que o João Santana fez me realmente me provocou. Falou: "Hum, é verdade, é verdade". Quer ver só? Fala Barroso >> Pitol a publicação do Master Político que diz o seguinte: João Santana acaba de desafiar uma das maiores certezas da análise política brasileira. No CONPOL

2026, maior evento de comunicação político do Brasil, João Santana foi direto ao ponto, responsável por campanhas de Lula e Dilma Roussef, hoje marqueteiro de ACM Neto para o governo da Bahia. Antes de falar de estratégia, ele falou de diagnóstico. A tese que abriu a palestra A maior lenda política brasileira é que a gente vive num ambiente de polarização ideológica e estrutural. Não vivemos, isso foi o que ele disse. Ele não negou a existência de conflitos políticos. negou que o Brasil

esteja estruturalmente dividido em dois campos ideológicos permanentes. Para sustentar a tese, João Santana descreveu o eleitor brasileiro real. Ele disse: "O nosso eleitor combina carnavalescamente elementos da esquerda e da direita. O mesmo eleitor pode defender o Bolsa Família e querer menos impostos, apoiar a polícia e defender o SUS, ser contra privatizações e admirar empresários. para João Santana. Isso não é

incoerência, é o Brasil real. Ele apresentou um conceito central, o centrão sociológico, não confundir com o centrão partidário, é um grupo social amplo e silencioso, que não vive política diariamente, não tem identidade ideológica rígida e muda de voto conforme as circunstâncias. Segundo Santana, esse grupo determina o resultado de todas as eleições brasileiras. A frase mais estratégica da palestra foi essa: personagem central da política brasileira não é o militante, é o eleitor pouco engaj engajado. Isso muda completamente o foco de qualquer campanha. Quem constrói estratégia

mirando apenas a militância está falando para quem já está convencido e ignorando quem vai decidir. Sua provocação foi ainda mais longe. Ao comentar os acontecimentos de 8 de janeiro, ele afirmou: "Se o Brasil estivesse realmente dividido em dois campos ideológicos irreconciliáveis, a partir daquele dia, o país entraria em guerra civil". Independentemente de concordar ou discordar dessa conclusão, ele revela como João Santana estrutura o seu raciocínio estratégico. É exatamente aqui que na nossa leitura aqui escreve o master político, nasce a estratégia.

Grandes campanhas não começam pela comunicação, começam pelo diagnóstico. Toda a estratégia depende da forma como enxergamos a sociedade que pretendemos representar. Se o diagnóstico estiver errado, toda a estratégia corre o risco de seguir o mesmo caminho. >> Olavo, dá 2 horas de programa essa fala do João Santana. Obrigado, Barroso. Dá 2

horas de programa. Eh, se hoje nós temos, e eu vou vou para esse ponto, um povo pouco engajado, nós somos criados para isso. Nós somos criados para isso. Agora, um ano atrás ou alguma coisa do tipo, nós tivemos uma discussão do Senado muito importante paraa unificação do processo eleitoral, pra gente numa única eleição ir lá e resolver vereador, prefeito, estadual, federal, senador, governador e presidente. E aí eu fiz um pedido aquela época na discussão que acontecia no Senado para que colocassem essa essa essa eleição em ano ímpar para um mandato sem reeleição de 5 anos. Então o primeiro ano a gente

teria um ano ímpar e um ano par, um ano de a gente vai ter que correr esse risco, não tem como, né? Mas uma um dos processos a gente vai cair no ano ímpar que não tem Copa nem Olimpíada. Por quê? Porque nós vivemos num Brasil onde nós somos ensinados, doutrinados a não, primeiro misturar política, futebol e religião. É explosão. Não podemos

misturar esses assuntos. Enquanto a gente não misturava os assuntos, política, futebol e religião, pastores, alguns não posso ser, não posso generalizar, é claro, usando da do altar para pedir voto e se elegendo. Ou seja, tem religião e tem política andando junto. Sim. Enquanto a gente não discutia política e futebol, a gente sabe o que muitos fizeram para se loucar da do futebol, usando inclusive de passes de jogadores para lavar dinheiro do crime.

E a gente sabe que isso acontece. Então veja, a gente deixou de discutir o Brasil porque alguém ali atrás falou assim: "Não, não, vamos ver a Copa do Mundo primeiro". Hoje, Ola, hoje tem o Rio de Janeiro, por exemplo, tá vivendo um caos por conta da paralisação dos rodoviários. O Rio de Janeiro hoje é ponto facultativo por conta do jogo da Copa. Nós tivemos uma imagem do complexo da Penha esse final de semana no Rio.

Guerra, guerra, guerra. Cenário de guerra, fumaça preta no ar, explosões, granadas, mas a gente pode transformar em ponto facultativo lá e Dane-se, né? A gente não precisa trabalhar. O Rio de Janeiro, tá tudo bem com o Rio. Eu tô trazendo esse exemplo por quê?

Porque nós somos doutrinados, ensinados a não discutir política antes de terminar a Copa, porque vai que ganha a Copa é bom pro Lula, lembra daquilo, né? A ganhar a Copa é bom para quem tá no governo. Mostra que o Brasil tá bem. Bem onde? Bem. Então esses caras ganhando

milhões por mês e a gente aqui embaixo só no saleiro, meu. Só tomando no saleiro. Só que quando o João Santana faz essa fala dos pouco engajados, a gente pode voltar à questão com o professor Adeniir Redondo falando sobre o futuro do Brasil de famílias que não estão engajadas no futuro dos seus filhos, cara. Não é na questão eleitoral. Veja, tem pai agora, tem mãe agora que tá olhando pro filho e fala assim: "Pô, isso aqui dá trabalho de cuidar, hein, meu? Isso aqui

dá trabalho de criar, hein? Deixa a rua criar, deixa a escola criar, deixa o crime aliciar". Nós estamos vivendo isso no Brasil rotineirinamente há quanto tempo? Há quanto tempo? Nesse desmonte da base da sociedade, que é a família.

Então, quando a gente tem hoje uma grande parcela e a maior de não engajados na política, foi o que esses caras construíram através da Rede Globo de televisão, através da escola que não discutiu questões importantíssimas porque a educação moral e cívica foi tirada do cronograma ou do do calendário da programação em 1996 pelo Fernando Henrique. Paramos de discutir o Brasil. Para que discutir o Brasil? Para que olhar para essas questões sociais, políticas do Brasil, como o SPB discutia? Então, desculpa, o João Santana tem razão, mas nós podemos mudar essa situação a partir do olhar paraa base, olhar pra família, olhar paraa educação, porque se hoje a gente tem pouco engajamento e esse percentual, embora ele não tenha tratado ali, a gente tá falando o seguinte: hoje, hoje 30% Lula ou esquerda, 30% que tem esse viés socialista, comunista, 30% de um viés conservador e 40% de não engajados.

Quando a gente conversa com o ouvinte da Uriverde, eu converso com a tranquilidade de estar, eles usam o termo de pregando para convertidos, né? conversando com quem sabe o que nós pensamos, defende o que eu defendo. Só que o nosso trabalho aqui, Olavo, é fazer com que nós e quem nos ouve propague a ideia e pesque fora desse aquário de que tem 40% do eleitorado que agora está preocupado só com o jogo do Brasil e dane-se o resto. Pô, vou meter um atestado, não vou trabalhar hoje. É, é esse Brasilzão que a gente tem pela frente. Olávio

>> me lembra da história. Me lembra da história. >> É, bom, preciso começar só com uma premissa. Marqueteiro, eles não são bons. Não são bons. O marqueteiro não

tem interesse no país. Ele tem interesse que o contratado dele ganhe. Fato. E se ele precisar mentir, se ele precisar manipular, ele vai fazer. João Santana fez isso por muito tempo.

Nós crescemos num país que motivou por um tempo a que nós não gostássemos de política. Crescemos fortemente com essa informação e eu não gosto de política. Era quase um chavão, né? Mas aí veio aquela frase: "Se você não gostar de política, alguém que gosta vai governar por você, depois você não reclama". Essa é a primeira premissa. nós

crescemos eh sob esse manto de isolamento da questão pública. A segunda premissa é aquele comercial do cigarro da década de 70 que dizia que eu gosto de levar vantagem em tudo. Certo? Talvez uma geração inteira não conheça esse comercial. Eu sugiro que você o revisite, entendendo que é o comercial da falta da ética. Quero levar

vantagem, o meu primeiro. Segunda premissa. A terceira premissa, amigo ouvinte, terceira premissa é esse país, esse país em que a maioria toma o ônibus às 5 da manhã, vai chegar no trabalho às 7, às 8, dormiu pouco, dorme no ônibus, trabalha exaustivamente para dar conta de tudo, porque não teve formação, vai sair Aí às 5, às 6 e vai chegar em casa às 9 da noite, exausto, acabado. >> Aí tem o vídeo do Lincoln que é correr na esteira, né? >> É exato.

>> Você viu L? O vídeo >> Não, não, perdão, não viu. >> Eu vou pedir pro Edson colocar para nós. >> É, e essa grande massa da população que é honesta, que não tá preocupada em levar a vantagem em tudo, que oferece o troco correto, que se der um dinheiro a mais ele devolve. Esse é o país, é o país dos valores, mas vem um sujeito do marketing e nos engana, sabe lá no pro começo do programa, amigo ouvinte, daquele quase 1 milhão deais em investido em redes sociais para impulsionar postagens.

Quem cai naquilo é quem não só lê o cabeçalho da matéria, não lê o texto da matéria. E algumas pessoas, alguns trabalhadores, algumas pessoas desse país que não não tem não tem fôlego sequer para ler o jornal, se sequer para ler a cabeça da matéria, porque é um país sofrido. é um país sofrido porque tem esse governo porcaria que espolia, que empobrece, que mente, que mente.

A saída, o caminho é a politização. E essa fala de de João Santana, ela tem prazo de validade, amigo ouvinte. Pra validade, porque a cultura do não gosto mais de política está acabando num gerúndio muito rápido, muito rápido. É assim que a coisa muda, quando nós nos preocupamos eh com quem vai nos representar e que ele nos represente de verdade. >> E tem um detalhe, né, Lavô? Isso está

acabando com uma um nadar contra a correnteza ferrada, hein, bicho. Porque ó que nós estamos passando aqui. Olha o que nós estamos fazendo aqui é a nossa parte, não é? Como, olha, eu vou ser muito honesto, como o Brasil 247, ICL faz a parte deles lá. Eu não posso achar que vai ser unânime. Ó que legal. Ó, Estados

Unidos o que vive com relação a democratas e republicanos. É o cenário. Esse é o cenário. Ó o que aconteceu agora na Colômbia. Como se deu a vitória do Spriedia. É 5050, velho. É

50 50. Por quê? Tá dividido a partir do caos implementado. A manutenção da miséria pela esquerda. E aí o povo acorda, fala assim: "Pô, é isso que eu quero para mim. Olha a Argentina, o que

aconteceu com os jovens da Argentina no despertar do povo argentino da juventude que falou assim: "Pera um pouquinho, se eu depender da Kishner, meu futuro vai ser um o quê? Vocêou um andarilho, um maltrapilho, um mendigo pelas ruas, porque o estado está dominando a um ponto que quer me destruir só o meu voto e para quem sabe uma bolsinha aqui, ultracolar e mantém essa turma." Então tem um despertar, mas olha a luta que nós temos no Brasil hoje, Olavo. Ó o que é crescer para tratar desse assunto no Brasil. Oláv, eu vou vou fazer uma comparação aqui e não sou eu que estou. Esse número não é

meu. Esse número é de qualquer entendedora do segmento digital. A Olive tem 2.hõ500.000 inscritos no canal. A audiência seria um

trivial, um de prach. entre 6 e 10% dos inscritos do canal acompanhando esse jornal diariamente. Então, vamos pegar, a gente poderia ter 150.000 a 250.000 pessoas, beleza? A

gente poderia ter ali 6% de qu é isso aí, 150.000 até 250.000 pessoas, 6 a 10%. Beleza? Beleza.

A gente tem agora quantos aí? 13.000, 14.000? Nem sei se isso 14 >> 14.000. OK. Já foi um programa de 50.000

quando nós tínhamos 700.000 inscritos. Perceba que aí sim a gente tava pé da realidade do 6 a 10%. Né? Sim. OK.

Casé TV, tudo bem, mas eu preciso fazer a conta. Chegou a 36 milhões de inscritos esse ontem. Eu vi o momento que chegou no jogo da África do Sul e Canadá, 36 milhões de inscritos, chegou a 10 milhões de pessoas conectadas no Casé TV. Eu sei, é um produto exclusivo, eu sei que custou, custou muito caro, eu sei que estão faturando muito, OK, mas chegou a casa de quase 30% dos inscritos acompanhando a transmissão e um sem número de inscritos também acompanhando a transmissão naquele momento. Por quê?

Porque não trata de política, não tá tratando de algo sério pro futuro de uma nação, tá no toca aí, sabe? Tá no eh faz futebol aí. Você quer falar de videogame? Tô dizendo no videogame. Meu meu garoto assistindo um vídeo lá e o cara falou assim: "Ó, e a hora que chegar em 100.000 likes,

100.000 1000 likes, eu vou liberar uma outra dica de para você passar de fase. Eu olhei e falei: "1.000 likes 100.000? Ah, tô liberando para você

agora. Passo a a nova fase. Quando chegar em 200.000 likes. 200 eu lutando para 20.000 likes, cara. Então,

perceba que essa luta no Brasil, ela é ercúlia, muitas vezes parece, mas ou a gente luta ou a gente luta. Por quê? A gente fala para 30% da população brasileira, fiz essa conta hoje, Olavo, se a gente pegar 30% dos eleitores dos 150 milhões, a gente tá falando de 50 milhões de brasileiros. Eu tenho 5% dos 50 milhões de brasileiros inscritos no canal da Our Verde. Por quê? Primeiro,

não inveja de ninguém, mas eu sei o tamanho da minha luta para romper uma barreira colocada para dificultar essa politização, essa discussão mais ampla, mais séria. É difícil, Olávio porque do outro lado mente. A mentira é fácil. A mentira é de fácil digestão, deglute fácil. Nós temos um um uma estrutura que quer calar, que mente, simplesmente simplesmente não fala verdade. E é fácil

acreditar nisso. Agora, quando você recupera valores, quando você recupera valores de ética, valores de moral, valores de honestidade num meio político que é corroído pela desonestidade, pela mentira, é são as lutas que nós enfrentamos. E sem dizer, nós vivemos uma sombra aqui gigantesca e institucionalizada, uma sombra gigantesca. Por quê? Porque aqui se fala a verdade. Aqui são os valores do povo,

do povo brasileiro, do povo que trabalha, honra e dignidade. O vídeo do Lincoln que eu te falei, esse vídeo fez com que o Lincoln ganhasse o apoio do Marçal, Pablo Marçal, eh, que foi lá, abraçou o Lincoln, OK, n tá tudo certo. num momento, né, vivido pelo Lincoln, ele gravou o vídeo com esse desabafo, que é o desabafo hoje de qualquer brasileiro aqui do andar de baixo. Eu viclei na no primeira página, né, não é? veculer esse vídeo. Ah, veja, o Lincoln

já encontrou um outro caminho pra vida dele, já passou de 1 milhão de seguidores, tal, encontrou um outro caminho, mérito dele, que fique muito claro, mas naquele exato momento era essa angústia de um brasileiro comum. >> Doido, eu já acordei na Mobed pensando nisso, mano. Falei, você é louco. Nós trampa, trampa para caramba nesse lugar aqui, não sai do lugar, cara. Situação, ma sufoco, maior vontade de sair do aluguel, uma vontade de vencer, vontade de vencer. A gente trabalha, a gente dá

nosso sangue, dá nosso suó, vai para cima na luta, não tem vergonha, não tem vergonha de serviço. Nunca tive vergonha de serviço. Sempre trabalhei, ó, a mão, ó. Sempre trabalhei, mano. Nunca tive vergonha de trabalhar na minha vida.

Nunca tive. Mas de um tempo para cá, eu já venho cansando. Eu venho guardando uma mágoa dentro de mim. Às vezes eu tento transparecer uma felicidade aqui para vocês. O capa desenrolado, tá lindo pra luta. Sou trabalhador. Sou trabalhador,

mas não tem como. Como é que eu vou andar nesse país? Como que eu vou sair do lugar? Sabe como é que eu vou ter esperança que o dia de amanhã vai ser melhor? Não tem como. O dinheiro vai embora

rápido. Você pega 100 aqui, pega 200 aqui, já não tem mais nada. É um arroz, é uma mistura, um pedaço de carne. Ninguém tá aguentando comprar um pedaço de carne para comer. Carne de boi, de não importa qual seja, até carne moída virou luxo. Virou luxo nesse país. Eu tô

cansado aí. Eu tô seguindo alguma rapaziada aí, um monte de pessoas que tá em outros países aí. Galera vai no mercado, trabalha. Tem um rapaz mesmo que eu sigo que ele falou: "Cara, uma hora de trabalho aqui, uma hora você compra. É Irlanda parece que tá uma hora de trabalho você compra mistura, você compra é as coisas, fruta, você compra um pou de coisa com uma hora de trabalho. Uma hora de trabalho lá dele é

o que eu faço numa compra aqui, sabe? Eu tô empapado, cara. Tô cansado desse lugar aqui, ó. Onde eu tô, ó. Tô aqui na Avenida Paulista, um centro financeiro rico desse aqui.

Aí a gente fica olhando esse monte de prédio de luxo aqui, ó. A gente fala: "Como é que essas pessoas conseguiram chegar dessa maneira num país desse? Como que conseguiram? Se a gente trabalha, trabalha para caramba e não sai do lugar, como que conseguiram?" Tipo, falar para você de entristecer, viu, mano?

Aí tô aqui, ó, esperando a chuva dar amenizada para ir ali ganhar R$ 150 embaixo de chuva. Tá bom, graças a Deus por isso. Agradeço muito pela oportunidade que a moça me deu. Mas é isso, cara. A gente cansa. O psicológico

da gente cansa, sabe? A gente tem criança para criar. A gente só dar o melhor. 2 trilhões arrecadados até sexta-feira. A lamentação, o lamento de Lincoln faz todo sentido. É esse o Brasil que a

gente tá vivendo hoje. E é bom discutir para continuar assim, Ola. E parte desses 2 trilhões saiu do meu bolso, do seu bolso, do nosso bolso. Parte dessa grana do imposto é aquilo que faltou no supermercado para aquela moça que eu disse do sábado da sacolinha pequena de R$ 300. Parte daquela grana foi para pagar 1 milhão de impulsionamento da da que nós falamos no começo do programa. Parte dessa grana foi desviado

em corrupção. Parte dessa grana foi para pagar a cama da janja. Parte dessa grana foi para pagar o hotel de luxo. Quando o moço fala ali, Lincoln, quando ele fala de falta de oportunidade, é a falta do investimento. Porque se tivesse investimento, se o imposto não fosse alto, o empresário poderia trabalhar, nós poderíamos ter o dinheiro para comprar um item que não é de luxo, que é a carne moída, né? Virou item de luxo.

É triste. >> Até quarto. Olv. >> Muito bom. Tá aqui. Obrigado. Oláo.

Pellegrina Júnior conosco. Quem está chegando é Manolo. Manolo tá passando por aqui. Já já o Serrão vai tratar dessa questão do 7 de setembro na Paulista, hein? Atentos à mensagem de Jorge Serrão. Mas antes, Manolo,

passando e a gente falando de saúde mais uma vez, porque tem gente sofrendo com a imunidade baixa, né? Vive gripada, né? Vive sem energia. Manolo Magnésio, 5.0 Dírios também dá aquela força para blindar as nossas defesas, não é, Manolinho?

Sem dúvida, sem dúvida. Você sabe que o magnésio é isso, né? Blindar o nosso corpo, proteger o nosso organismo. Esse mineral essencial paraa saúde. Ô, Pitole, você sabe que às vezes a imunidade tá meio baixa, isso acaba afetando diretamente a nossa saúde, né?

é o sistema imunológico baixo faz com que as inflamações avancem no organismo. Isso acaba prejudicando diretamente a sua saúde. Então, qual que é o papel do magnésio? É turbinar a nossa imunidade, fortalecer o nosso organismo. Só para você ter uma ideia, ele ajuda na síntese da vitamina C, que é importante, aumenta a nossa imunidade, muito importante também pra saúde mental.

A a vitamina D, só para você ter uma ideia, baixa da vitamina D vai afetar, por exemplo, vai gerar uma ansiedade, eh, um estress, vai gerar o o excesso de cortisol na corrente sanguínea, prejudicando diretamente a saúde. Qual que é o papel do nosso mineral? O nosso mineral, ele vai melhorar muito a absorção da vitamina D. Por isso que ele é bom paraa ansiedade, pro estresse, pro cansaço, paraa fadiga. Tem gente que chega à noite, a pessoa não consegue desligar a pit, a pessoa não consegue desligar e isso faz com que ela tenha uma noite de sono muito prejudicada, tenha dificuldade para dormir, eh acorde cansado, desanimado, sem energia, sem disposição. Isso acaba afetando

diretamente a saúde mental. E sem contar que alguns fatores eh como insônia eh pode gerar colesterol alto, pressão arterial elevada, pessoa pode ficar pré-diabética. Você que tá nos ouvindo agora, eh, você tá sofrendo, por exemplo, com tá com dificuldade para dormir, não consegue pegar no sono, tem dificuldade para ter uma noite de sono reparadora, você deve usar o nosso magnésio. Ele vai nutrir o cérebro, eh, melhora muito as conexões neurais, melhora muito também as inflamações. Então, é muito importante para quem tem reumatismo, hérneia de disco, eh bico de papagaio, eh quem sofre com gota, esporão, use o magnésio porque ele destrava, ele desinflama, ele alivia a sua dor e, claro, melhora sua qualidade de vida. São mais de 300 reações, mais

de 300 reações no seu corpo. Essas reações melhoram muito, mas muito a sua saúde. É o mineral da vida, tem transformado a vida das pessoas e, ó, não tem efeito colateral. Não tem contraindicação, qualquer pessoa pode usar. Isso é muito importante a gente falar, pitóle, que às vezes a pessoa, será? Eu tomo remédio para pressão,

posso usar? Deve. Colesterol alto, pode usar. Você que tem diabetes, ele ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue pro diabético, ele é excelente. Olha como esse mineral é importante. Nós

colocamos cinco minerais numa única cápsula. É por isso que ele é tão eficaz, pitolle. eficaz. Resultado vem rápido para quem liga agora. 0800 787 50 60, né, Manolo. Esse é o telefone,

Pitoli. Nós estamos com uma promoção fantástica, gente. Ó, hoje é jogo do Brasil. Você vai ganhar uma camisa oficial do Brasil para torcer pra nossa seleção. É isso mesmo. Vai ganhar a

camisa do Brasil oficial na compra do Magnésio. A parcela do Magnésio é pequenininha. O preço do produto é muito baixo, qualquer pessoa pode comprar, mas você tem que ligar agora 0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Pitole. Preço pequenininho, é o

melhor desconto hoje, mas tem que ligar agora e ainda ganha a camisa do Brasil. 0800 787 50 60. Só depende de você. 0800787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um tirano, um canalha. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O 7 de setembro não vai ser mais dos patriotas da oposição ao PT. Jura? É

bom ficar esperto com a capacidade da base governista e com a organização da turma da Petelândia. O tradicional evento de 7 de setembro, a manifestação gigantesca na Avenida Paulista, dessa vez não poderá acontecer com a presença da chamada direita da oposição ao governo do PT. Por quê? Guilherme Bolos conseguiu reservar a data de 7 de setembro na principal rua de São Paulo para a realização da manifestação deles para o 7 de Setembro Vermelho, que esse ano vai vir com aquela historinha do Boitatá, né? vai defender a soberania do Brasil contra o Donald Trump malvadão que pode estar querendo interferir na campanha eleitoral para tirar o Lula e botar o Flávio. O papo vai ser esse.

Agora vamos falar sério, hein? É, é. A oposição perdeu a data, não conseguiu fazer a inscrição para estar no 7 de setembro na Avenida Paulista. perdeu o prazo. Houve uma falha burocrática, um erro burocrático que impediu que a data tradicional do 7 de setembro, uma segunda-feira, fosse reservada para os patriotas de verdade fazerem a manifestação na Avenida Paulista. Então,

não tem outro jeito. A oposição ao governo do PT vai ter que se mobilizar para fazer no domingo na mesma avenida paulista aquela manifestação gigantesca que vai demonstrar o que nós queremos para o Brasil. O que nós não queremos, já sabemos que é o regime da perda total e sua tirania. Então tem que todo mundo tá mobilizado já pro dia 6 de setembro, um domingo, mas já sabendo que no dia seguinte, o dia 7 de setembro, a segunda-feira, vai ser o dia em que a Petelândia conseguiu reservar a Avenida Paulista para eles. Olha que isto é um detalhe simbólico importante. O

pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, Flávio Bolsonaro, classificou o estado de São Paulo como a sua prioridade estratégica, tanto que vai colocar o seu principal comitê de candidatura à presidência do estado de São Paulo, que tem a força do governador Tarcísio de Freitas, que vem disputando a reeleição com toda a chance de ganhar vencendo até no primeiro turno, porque vai ser uma eleição polarizada aqui em São Paulo. Os candidatos serão Tarcísio contra Hadad. Hadad, que tem muita força, até bastante força na capital paulista, mas que no interior do estado é inexpressivo. E esse é um ponto que chama atenção no estado, na cidade, na capital em que o Flávio consegue definir que vai ser o seu ponto nevrálgico para uma campanha eleitoral, a oposição ao PT perde a data do 7 de setembro emblemática para fazer a manifestação na Avenida Paulista. Péssima notícia, mas a notícia ruim você tem que reverter. Então tem que se

mobilizar, já começar a ver a mobilização para uma manifestação gigantesca, estrondosa, no domingo, dia 6 de setembro, né? Você não tem a melhor opção, trabalhe com a opção que você tem. Então, é preciso, será fundamental que a manifestação desse ano tenha a força de anos anteriores, mostrando a insatisfação não só da população com a turma da perda total, mas principalmente uma manifestação para marcar quais são as soluções, qual é o projeto de governo que a oposição no Brasil tem para enfrentar a Petelândia, que tá aí com a máquina, sem medo de usar a máquina, cada vez mais organizada e estruturada para atuar em redes sociais, vão jogar brutíssimo, né? As suas milícias vão jogar pesadíssimo na eleição desse ano. Dificilmente vão ser rechaçadas pela justiça eleitoral, né? o a oposição ao

desgoverno pode se preparar para tomar um pau, mas a situação governista, a Petelândia em rede social vai deitar e rolar. Então é esse mais um ponto de grande preocupação. E vamos deixar bem claro, a prioridade do PT nessa eleição não é nem a reeleição do Lula. Ela vai ser uma consequência, se for da prioridade real deles, que é eleger uma bancada gigantesca de 100 a 150 parlamentares para compor junto com aquele centrão canálha, que sempre opera e vota junto com a esquerda brasileira para impedir que o próximo governo de oposição funcione ou que ou que até consigam ter hegemonia no próximo eventual governo do Lula. A parada é séria, não dá para brincadeira. Então o brasileiro

sério, honesto, que a mudança tem que começar a se mobilizar sério. Comece a pensar seriamente nos nomes de candidatos que você vai escolher para não fazer bobagem na hora da [ __ ] na urna eletrônica. Fica atento, hein? Dia primeiro, tô chegando 1eo de julho, 3 da tarde, 3 às 5 todo dia. Vocês vão ter que me aturar, hein? Vou est lá apresentando para vocês

o Radar Auriverde Brasil. Então, bota na sua agenda, vai se preparando, vai e juntando paciência para me aguentar. Estarei aí tomando conta da lojinha de Silvio Navarro que ele vai deixar prontinha. Amanhã, terça-feira, estarei com ele já fazendo a nossa transição com aquele bate-papo bacana para vocês da verde. Então, bota na agenda audiência, divulga. Camisa 13 da seleção brasileira

do rádio vai tá de tardão 3 às 5 todo dia com vocês. Para verde Brasil. Jorge, do Serrão, >> subiu sarrafo, né? O Serrão tá bonito, [ __ ] gravada, tá bonito. Serrão é outro nível. Olha, eu quero eh convidar você a

ouvir uma conversa que eu vou ter agora com um amigo muito querido que eu tenho e quero que você num exercício de empatia, reflexão aí, olhe pra sua cidade, pra administração da sua cidade. Por que eu pedi para ele passar por aqui? Porque primeiro que eu o conheço há mais de 20 anos e vi a trajetória desse cara do início do início e vi onde ele chegou e ele transformou uma cidade aqui perto da gente a 40 km de Bauru, a cidade que é conhecida como a cidade do livro porque é terra de origensa e tem mais livros na sua biblioteca do que habitantes. Essa cidade é Lençóis Paulista. E Lençóis aqui pertinho de Bauru, para quem sai de Bauru e vai para São Paulo, a gente passa um trecho ali de uns 7 km de inveja, né? A gente fica

ali invejando lençóis pujante que cresce, que se desenvolve, que multiplicou seu PIB e que atende hoje o lençoense de um jeito. E eu falei: "Ô, Prador, passa lá pela UVde pra gente nesse momento de reta final, né, de de escolhas de pré-candidatos, quem é que vai, quem é que não vai, pra gente poder ajudar o brasileiro que ouve a verde a entender a importância de uma boa escolha, não é simplesmente escolher, né, o a gente tem que subir o sarrafo, não é escolher porque é meu amigo, porque ele tá precisando, porque não, eu tenho que escolher porque aquela pessoa que vai me representar seja na Assembleia Legislativa do seu estado, seja na Câmara Federal, no Senado, aquela pessoa, ela tem que ter dado provas, ela tem que ter dado provas de que ela é capaz de pegar aquilo que é meu, o imposto que eu pago e transformar isso em algo muito melhor para quem vive na minha cidade, para quem vive na minha região. Aí, conversando com o Prado, eu repito, conheço o Prado há mais de 20 anos. Nós somos amigos, amigos de todas as horas. Eu falei, pô, Prador, vamos passar lá pela Oliverde pra gente inspirar quem nos ouve. 5570 municípios

e tem muita gente de olho no prefeito percebendo que a administração tá longe de ser aquela que ajuda o munícipe, o pagador de imposto. Então eu pedi pro Prado passar por aqui para quem sabe inspirar você que correta no Brasil com gente honesta. E o Prado aceitou o meu convite. Anderson Prado é o nome dele. Prado, seja bem-vindo ao verde. É uma

honra conversar contigo. >> Bom dia. Bom dia, Alexandre Pitoli. É o nome, meu amigo de duas décadas. Quero agradecer a oportunidade, estender o meu abraço a toda a equipe Aure Verde e também aqui através das ondas do rádio.

Agradecer pela oportunidade de chegar na casa de tantos brasileiros que, como você e como estão trabalhando todo dia para que o amanhã seja melhor e às vezes a gente esquece do hoje. Então, agradeço a oportunidade porque costumo dizer sempre que a gratidão é a nobreza do amor. Estar aqui contigo nessa mesa, nessa bancada também é sinônimo de alegria, de orgulho e, por que não esperança. Pradô, eu pedi para você passar por aqui mesmo, porque a tua história é a história de um cidadão brasileiro comum. Eu conheci o Prado, para todos terem uma ideia, eu participei da da montagem de uma emissora de rádio em Macatuba, aqui pertinho da gente, 45 km de Bauru, e a torre da da rádio ficava entre Macatuba e Lençóis. E aí o Prado era o diretor

comercial de um >> era vendedor ainda. Era era verdade. Era vendedor eh de anúncios de um jornal de um jornal impresso. Era Folha Popular que depois virou o Eco em Lençóis Paulista. É com o tradicional jornal da cidade de Lençóis. E aí nós fazíamos uma

permuta. Então eu anunciava a rádio que eu montei ali naquela região no jornal e e o jornal na rádio. Foi assim que nos conhecemos. Aí, Prado sai eh dessa condição, monta uma revista. Me ajuda aí, Prado, nessa cronologia.

>> O comércio, >> o comércio, né? E aí eu não me lembro na ordem cronológica das coisas se veio primeiro a vereça e depois a presidente presidência da Silpa. >> Eu ingressei na Silpa como secretário, depois veio a presidência da associação comercial, a Silpa, Associação Comercial Industrial de Lençóis Paulistas. Então, estou falando de quem? vendia anúncios num jornal que vira secretário da Associação Comercial da Sua Cidade e vai à presidência dessa associação. Hoje

também, embora licenciado de forma administrativa, continuo na Associação Comercial de Lençóis Paulistas como segundo secretário e na rede das associações comerciais, sou vice-presidente da FACESP para a região administrativa de Bauru, porque aqui eh ao redor de Bauru, nós temos 17 associações comerciais que estão sob a minha responsabilidade administrativa. >> Perfeito. E aí sai dessa condição ou toca de maneira concomitante e vira vereador em lençóis paulista. Vereador emis paulista. Nem sei se você imaginava um dima disputar aquela vereança. Vai

pra presidência da Câmara de Lençóis. Isso na de 20136. E em 2016, esse cara me chama para profissionalmente ajudá-lo na condução da campanha que o levaria a uma disputa, talvez a mais difícil da história da cidade paraa prefeitura de Lençois Paulista. Certo, Prado? >> Mas que memória próspera.

>> É a única coisa que eu tenho, Prado. É verdade. De dinheiro, eu não tenho memória, eu tenho. >> Foi isso, sim. Foi isso. A gente saiu

pela primeira vez candidato a Veriança em 2012, assumi para 2013. 14, já ocupando a segunda secretaria da mesa diretora. Daí o nosso amigo Aíton Tipó, Laurindo, Dr. Tipó, eh, orientando, como sempre fez, eh cheguei à presidência da Câmara e na presidência da Câmara disputei ainda em 2016 a Prefeitura de Eleições Paulista numa eleição acerradíssima, onde eu era eh um azarão e reeleição depois, pandemia no meio, enfim. >> Sabe como que eu conversei muito ontem por falar em pandemia no meio? Conversei

com a Carla ontem, muito com a Zambell. Ontem falávamos, gente, tem um um outro julgamento da Cala para acontecer agora na quadro da sua ajuda, Pitoli. Diga. >> Toda vez que eu lembro de pandemia, eu lembro da Carla Zambelli, porque quem abriu as portas do ministro Queiroga, enquanto os lençoenses e pessoas de toda a região estavam correndo risco no Hospital Piedade, no fim do kit intubação, foi a Carla Zambelli. E eu preciso agradecê-la e eu não consigo mais falar com a Carla Zambell. Só o

contato já dela. >> Agradeço muito. >> Vou falar com ela. Eu falei com ela ontem bastante. Tem mais um julgamento pela frente. Enfim, mas eu sei da

importância dela muito e depois com testes. Enfim, a Carla foi uma amiga querida e é uma amiga querida da minha cidade e minha também. Ajudou muito no momento mais sombrio. Ô Pradô, agora quando a gente fala de pujan de lençóis, eu falei da inveja, né, que a gente tem ao passar por Lençóis Paulista. Eu quero que fique muito claro, eu tenho mesmo, né? Porque eu tô vendo que virou a minha

cidade e tô olhando para Lençóis Paulista como um sinônimo de desenvolvimento. E aí que eu quero, você que me ouve agora, que você entenda a importância dessa conversa para inspirar, para despertar e falar: "Poxa, o Brasil começa pela minha cidade, eu não posso esquecer disso. Por mais que eu olhe pra importância dessa eleição agora, deputados estaduais, federais, senadores, governadores, presidentes da República, OK? Mas o Brasil começa pela minha cidade. Minha cidade, né? E o que

é começar pela minha cidade? A minha cidade cuida bem de mim? Eu tô falando em todos os sentidos. Não estou olhando só, por exemplo, paraa saúde ou só paraa educação, paraa segurança pública, não, só paraa infraestrutura. É um todo.

Hoje é uma pergunta que eu faço para você que me ouve. Você se sente bem tratado pela sua cidade, pela prefeitura da sua cidade? Eu sei. E os números mostram que a gente tá tratando de uma cidade que passou a crescer como poucas no Brasil e manteve algo de fundamental importância para quem vive, que é qualidade de vida, né, Pr? >> Cuidado com as pessoas, cuidar de gente.

A política para além do trabalho, ela tem que ter ser também sobretudo qualidade de vida. Ela precisa entregar esperança ao mesmo passo que mostra que um futuro sempre melhor é possível. Acredito que nós conseguimos administrar lençóis de 2017 a 2024 com um viés de desenvolvimento econômico, mas também alicerçado no cuidado com as pessoas. A gente se preocupou em expandir a economia do município quando a gente cuidou de ampliar o plano diretor da cidade, transformando 10 km de área rural. em perímetro urbano, quando a gente dialogando com grandes grupos econômicos como a RGE, que se consolidou como Bracel, eh depois désimos as condições eh de regimes tributários especiais e ao mesmo passo que a gente preparava a mão de obra da nossa cidade em diálogo com os prefeitos de toda a região, devido, evidentemente, à magnitude do projeto. Então, tudo foi

uma consonância, tudo foi e um trabalho conjunto entre poderes, entre cidades, mas sempre olhando pro cidadão. Pitolle, quando a gente fala de administração pública, as pessoas precisam entender, e gostam quando você fala de currículo, né? Para quem a gente vota, quem a gente escolhe, para quem que nós devemos oferecer a nossa possibilidade de escolha. O currículo já est tudo, o político, ele vai fazer na política exatamente o que ele fez na sua vida pessoal, exatamente que ele fez na sua vida laboral. prefeito.

>> E isso precisa ser evidente. Prado, eh tem perguntados o que torna sua pré-candidatura a deputada estadual melhor que a pré-candidatura dos outros? Não é essa questão. >> Não é essa questão. >> Eh, aquilo que eu entrego como currículo é o que me coloca numa condição de pleitear uma pré-candidatura de entrega.

Enquanto dizem: "Vou fazer", eu tenho realização. Já fiz. Todo mundo tem erro, todo mundo tem acerto na vida pessoal, na vida laboral e na política. A questão é acertar mais do que errar e é trabalhar sempre para o bem das pessoas. currículo que eu entrego é um currículo de ascensão, é um currículo de trabalho, mas que coloca o cidadão no centro de toda a decisão. É isso que eu fiz, é

isso que eu faço e é isso que eu quero fazer e é isso que eu tô pronto para seguir fazendo. Ô Prador, tenho, eu aprendi ah, já o mencionei aqui hoje, é um economista, foi nosso comentarista durante muito tempo, Fernando Pinho, ele dizia o seguinte: "Você não pode escolher para cuidar da sua vida quem não conseguiu cuidar da própria vida". Eu preciso colocar alguém para me representar numa Câmara Municipal, um grande erro muitas vezes, né? Porque o cara, vou votar nele porque ele é meu amigo, né? Vou votar nele porque ele tá precisando. Vou votar nele porque ele é

bom lá na no futebol do clube. Meu Deus, essa pessoa num voto dela pode destruir a tua vida, né? Na Câmara Municipal paraa prefeitura a mesma coisa. E aí a gente olha para deputado estadual, enfim, todos que a gente tem para escolher nessa eleição agora. E a gente tem que olhar para esse currículo mencionado pelo Prado pelo seguinte motivo: o que tem esse cidadão a contribuir para a melhoria da minha vida? Porque se a dele é uma lástima, o

que ele vai fazer da minha? Você mandou muito bem quando fala assim: "Olha o que o cara, o que ele produziu, o que ele conquistou e entenda, ele vai fazer o mesmo por você. Se a vida dele é um desastre, ele vai fazer da sua vida um desastre. Prado, vejo dessa forma. A gente tem que se preocupar com isso. E

por isso mesmo, desde janeiro, Prado, a gente vem aqui numa conversa. Fiz isso em 22 e fiz isso esse ano. A pessoa tem que ter um bloco de notas do celular aberto. A pessoa tem que ter uma caderneta, um papel anotado na carteira, sabe Deus onde. Um assim, ó. Eu estou de olho no Anderson Prado

pra Assembleia Legislativa. O que esse cara fez? O que ele defende nas redes sociais? Como ele se posiciona? Como no momento da pandemia ele se posicionou? Como a gente tem que

ter esse cuidado para construção do voto. O voto do santinho no chão no dia da eleição faz com que a gente tenha, por exemplo, votos de protesto que resultem tiriricas da vida. E o que esse cara fez por mim? Não consigo saber. Então, Prador, você vai no ponto quando a gente fala, tem que analisar, tem que construir o voto para não, você tá certíssimo nesse ponto. Currículo é

sempre importante. Eh, aliás, quem quiser me seguir é prado.spsp.br. E digo mais, Pitoli, >> mas assim no no Instagram >> é prado@prado.sp.br.

>> Muito bom. Tá. É, é lógico, eu fiz uma mudança para dialogar com esse momento, mas quem quem chegar lá já vai já vai entender. Isso aí. >> E a gente tem que ser profissional também, né, na política, na no mundo das mídias sociais, que eu ainda, Pitol, diferente de você, sou uma alma analógica vivendo num mundo digital. Mas

é importante entregar digital. O currículo do político tem que ter no seu centro a pessoa, o cidadão. E é isso mais importante. Lá em Lençóis, quando eu pensei em entregar pro nosso povo uma GCM armada, foi exatamente porque o estado investe cada vez menos na Polícia Militar. >> Ah, você fez isso, Lençóis?

>> Fizemos. Entregamos uma GCM. Quantos habitantes hoje? >> Nós estamos com 72.000 habitantes aproximadamente. Temos uma GCM armada em

lençóis. Nós temos um monitoramento da cidade inteira com aproximadamente 100 câmeras, uma verdadeira rede de defesa. Então, para além disso, abrimos todos os postos de saúde até às 10 da noite. Pitol, eu >> Todos os postos, >> todos os postos. >> Não tem mais só o central, não. Todos

>> não. Todos os postos trabalham até às 22 horas. Sabe por ptitoli? Porque eu comecei a trabalhar com 11 anos de idade e a minha mãe ela sustentava a minha casa porque ela eh sofria violência doméstica, sustentava minha casa e não tinha tempo de cuidar da sua própria saúde, porque o posto fechava 5 horas da tarde. Em lençóis, nós criamos a casa da mulher lençoense Vanda Teresinha Quadrado, porque política pública é aquela que se aplica na vida da pessoa.

Minha mãe quando apanhava do meu pai e eu e os meus irmãos víamos, nós não tínhamos amparo. Hoje, se acontecer isso em Lençóis Paulista, a mulher com seus filhos está amparada na casa da mulher lençoense. Fica até emocionado porque eu fiz uma homenagem a minha mãe que morreu na véspera do meu aniversário que leva o nome dela Vanda Teresinha Quadrado. Então, toda ação que nós fizemos tem embasamento na história de quem começou a trabalhar aos 11 anos, na história de quem sofreu violência doméstica, na história de quem sem vitimismo transformou a própria realidade em algo próspero pra sua cidade. Quando eu resolvi ingressar na política, eu não tenho vergonha alguma de dizer: "Eu sou político e a política que veio através da minha vida foi pública." e tenho

transformado a vida por onde passo. >> É caridade. É caridade. Se você transformar a política em algo sério, fizer com seriedade, é caridade. Por exemplo, você tá atendendo mulheres que você não conhece. São cidadãs lençoenses, mas

você não conhece. Então, a partir daí é caridade, é fazer o bem sem olhar quem. Perfeito. Agora, paraadora, eh, nesse sentido, então a gente tem uma cidade com uma GCM amada, posto de saúde atendendo até às 22 com médico, uma estrutura na educação também que é exemplar, né, P? Gente, além de ter durante determinado tempo zerado a fila nas creches, a gente avançou bastante com o ensino integral, no ensino integral que retira aquele que é vulnerável da rua para deixar na escola.

Então essa também foi uma pauta que a gente andou bastante. Além disso, criamos um programa em lençóis, pitoli. Eh, distribuição de renda é algo importante desde que tenha critério e critério rigoroso. Hoje lá em Lençóis, nós temos um programa chamado Frente Solidária. A gente coloca em sua maioria mulheres, mas também é um programa aberto aos homens, Varrer Rua de segunda e terça, quinta e sexta. Você sabe que

essa pessoa faz na quarta-feira? >> Não. Me explica melhor como é que é. Então, a pessoa é vulnerável. >> A pessoa é vulnerável.

>> A prefeitura abre um programa que tá linkado na Secretaria de Desenvolvimento Econômico e na Secretaria de Assistência Social e vem trabalhar na prefeitura. Trabalhar na prefeitura por 2 anos. De segunda e terça, ela cuida da cidade, da limpeza pública, varreua. de quarta-feira, ela se prepara pro mercado de trabalho. A gente alfabetiza quem não tem alfabetização.

A gente prepara pro mercado de trabalho paraas empresas de lençóis quem não tem essa instrução e de quinta e sexta ela volta pra rua. limpeza pública. E a gente transforma isso em uma moeda social, porque quem emprega ela depois, quem a gente preparou pro mercado de trabalho, elas conseguem trabalhar no viveiro de mudas da Bracel, elas conseguem adentrar e na Frigol em outras empresas de lençóis paulistas. >> Então, você tá querendo dizer para mim que é o famoso ensinar a pescar. Isso. E

nós pagamos um salário mínimo. >> Ah, >> para ela ter esse salário, ela trabalha para lençóis paulista, limpa lençóis, estuda, >> estuda e depois ela tem a possibilidade de ingressar >> no mercado de trabalho. >> Você virou modelo. >> Algumas cidades visitam muito lençóis para conhecer, mas pitolle, de novo, impacta a vida das pessoas. Eu tava na na eleição de 2020.

>> Hum. E lá no bairro Primavera em Lençóis, uma mulher saiu chorando. >> É um bairro carente em Lençóis. >> Sim. Saiu chorando ao meu encontro prado, prado, prado. E as pessoas que

estavam comigo até assustadas ficaram. Mas eu eu sei quem é o meu povo. Eu sabia que ela tava correndo ao meu encontro para me dar um abraço. Ela me começa a chorar e agradecer porque o programa Frente Solidária, >> que é esse programa, >> que é esse programa, fez com que ela pudesse recuperar a guarda dos seus filhos no Conselho Tutelar, >> porque ela passou a trabalhar, poder a subsistência, trabalhar. >> É isso. É sobre isso, política pública.

Quem não dialoga com as pessoas, com a necessidade das pessoas, e eu conheço isso de casa, não pode transformar a realidade, >> por isso que lençóis tá um brinco, né? Como a gente falava, os mais falam: "Tá um brinco, tá limpa, tá arrumada, tá organizada". >> Lençóis Pitólio é uma cidade organizada, mas também como 5567 outros municípios do país tem os seus problemas, tem as suas dificuldades. >> Tá no Brasil, né? Pr >> é lógico, tá? Com todas as dificuldades

impostas pelo próprio pela própria engrenagem do Brasil, né? releitura moderna, >> por exemplo, quanto você dá de imposto, quanto você recebe de volta. >> É lógico, a releitura moderna que você fez no começo da nossa conversa sobre onde começa o Brasil, que é na sua cidade, é a releitura moderna do que Franco Montoro já disse, nosso ex-governador, de que as pessoas vivem na cidade, ninguém vive no estado e ninguém vive na federação. >> E é a cidade o gerador de riqueza. O estado pitóle não tá gerando riqueza. O

Brasil não tá gerando riqueza. Porque o CNPJ das empresas geradoras, o CNPJ dos meis, onde estão situados seão nas cidades brasileiras? É a cidade que gera riqueza, é onde mora a pessoa e é onde a gente precisa cuidar. >> Prador. E por que a Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo? Por

que essa pré-candidatura para deputado estadual? Um passo de cada vez, vereador secretário, vereador presidente, prefeito, prefeito reeleito, uma união de forças com as prefeituras e prefeitos da época da pandemia me posiciona eh de forma que eu posso usar a plataforma prefeito de lençóis paulista, reeleito, que fez o seu sucessor para contribuir com a nossa região administrativa que tem 2 milhões de habitantes. e uma representação e um trabalho na Assembleia Legislativo eh pequeno em virtude da grandeza que nós somos enquanto região administrativa de Bauru, enquanto Médio Tetê, enquanto Centro Paulista. Prado é prosperidade. Eu falo isso para ele. É pros sinônimo de

prosperidade. Sucesso na tua jornada, Prador. Para todos nós. Que a esperança nunca morra e que a gente possa continuar transformando política em política pública que cuida de gente. Agradeço a oportunidade, meu amigo Alexandre Pitoli, e aos ouvintes da Aure Verde. O nosso objetivo é te mostrar que

tem muita gente boa aí, hein? Essa história de volta de protesto, pega o santinho ali no chão, isso já foi, isso já foi, né? Na tua região, na tua cidade, independentemente de onde você se esteja agora, cuide do teu voto. Cuide do É fundamental a gente construir o que a gente quer pro Brasil a partir da nossa decisão. >> Muito obrigado, meu amigo.

>> Eu sou teu fã, tá? Eu sou teu fã, >> eu sou teu. Não, não, não venha roubar essa minha fala não. Eu sou teu fã. Vem roubar minha fala não. Muito obrigado.

Que Deus proteja, abençoe sempre. Aqui é tua casa. Obrigado. Gosto. Prado mora aqui, ó. É, é grandinho, mas não paga

aluguel, viu Prado? >> Graças a Deus que ia ser caro. Valeu, Prador. Obrigado. Beijo para você. Anderson Prado. Ah, nas redes

sociais. Prador é >> prado. SP.br. Pronto. Prado.sp.br.

>> Obrigado. Prador. Deixa eu conversar com o Manolo por aqui. Você sabia que quem tem dor, inflamação nas juntas, pode estar sempre se autossabotando, inclusive na mesa do almoço? Pois é. A

alimentação errada e ferra com tudo. Ferra com tudo. E a gente sabe que existe um caminho para evitar esse perigo e proteger o nosso corpo, não é, Manolinho? >> Sem dúvida, Pitolle, protege demais o nosso organismo. Ô, Pitol, eu tava lembrando agora de manhã, eu tava lembrando do seu depoimento, Pitolle, do colesterol, pressão alta. E eu acho

bacana, se você puder compartilhar mais uma vez, eu acho legal você falar isso, Pitôle, >> porque tem muita gente que às vezes tá sofrendo com colesterol alto, pressão arterial elevada, diabetes e a pessoa não tem como dentro da sua rotina fazer uma atividade física, tá? É, na verdade não existe tempo. Então, quando a gente fala do magnésio, é porque esse produto ele tem mudado a vida das pessoas. Você é prova disso, né, Pitólio? Manolo, eu já te disse aqui, eu fiz um exame de sangue há um ano e pouco atrás e fiz um agora, mais recentemente. E o que

aconteceu no meio disso tudo só foi o magnésio. Magnésio que chegou eh para minha vida. E aí o que surpreendeu o médico Dr. Marcelo, foi o seguinte: "Opa, mas pera um pouquinho, vamos dar uma olhada aqui da pressão. Naquele dia eu tinha fechado um pau aqui da da Oliveira para variar, né? E e assim,

nitidamente a a bochecha fica vermelha, a temperatura sobe e tal. Falei: "Puta, vou chegar no médico hoje, a pressão vai tá 149, 159". Eu já imaginava. Cheguei 12:8, ele falou assim: "Ele é ouvinte da rádio, querido, Dr. Marcelo Alice, falou assim: "Não é possível, eu vi o pau que você fechou cedo lá, tal, 12:8 a pressão." Falei: "Pois é, cara, é, ela é

sempre assim, mas de vez em quando alterava por conta do ritmo". Ele falou: "É, pelo jeito não, não tá alterando mais não". Aí fomos para as questões mais básicas, né? Em especial triglicérides e colesterol, níveis que eu nunca tive e a glicemia também. Aí ele falou: "O que você tá fazendo?"

Falei: "Cara, posso dizer para você? É só o magnésio." "Ah, não é possível, é só o magnésio." E aí ele falei: "Então segue com o magnésio, vamos para atividade física, tal". E aí foi cuidar de mim. Mas veja a importância de um

suplemento, não é medicamento. E com detalhe, deu certo, não vou parar de fazer o tratamento. Duas cápsulas todos os dias, o resultado vem e permanece. Manulu, >> obrigado, Pitolle, pelo seu depoimento. Sabe que você tem muita credibilidade e muito obrigado pela confiança também, Pitolle, até por deixar a gente anunciar aqui dentro da sua emissora, eh, por falar desse mineral para milhares de pessoas todos os dias e mostrar para as pessoas que o magnésio é importante, gente. O magnésio ele tá na água, ele tá

na rocha, ele tá na floresta e ele precisa estar no seu corpo também para que você tenha uma vida longa e saudável. Então, se você tá nos acompanhando agora, precisa eh melhorar sua saúde, você quer, você deseja ter uma vida longa e saudável, você precisa conhecer o nosso magnésio. Esse magnésio tá mudando a vida das pessoas e isso mostra que, de fato, é um mineral essencial pra nossa saúde. Pitôle, >> é isso aí. E esse magnésio que eu uso, porque antes do 5.0 eu usei o

trimagnésio, du magnésio, o negócio não rolou. Quando eu conheci o Dalirios, dei muita sorte de ser o anunciante da Oliveja. Aí, pronto. Então, esse que eu uso é só pelo telefone, 080078760, né, Manolo? >> Esse é o telefone, Pitol. Eu vou fazer o

seguinte, ó. O magnésio de graça hoje para você experimentar, para você conhecer. Você que tá ouvindo aqui a verde, mas tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060.

Um mês gratuito para você. Nós vamos fazer o seguinte, olha a promoção. Você vai ter o kit especial com preço pequenininho e ainda ganha um mês extra. Esse é para você presentear alguém que você ama, que você gosta. Então, olha, um mês extra para você. E além do mais

tem a camisa do Brasil. Só que é o seguinte, você tem que ligar agora. Ah, vou ligar depois. Não vale, tem que ligar agora. 0800 787 5060 PO >> boa 0800 787 5060 valeu Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil com Alexandre Garcia, mais um craque da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Eu tô falando aqui em época de Copa do Mundo. Primeiro lugar, eu vejo alguns algumas notícias de jogos. Eu vejo jogo, por exemplo, eu tava interessado em saber como foi o Portugal, eh, Portugal e Colômbia, né? jogaram 90 minutos e não fizeram nenhum ponto. Por isso que americano

não dá, não dá bola, porque não tem não fazer nenhum ponto, não dá nenhum grito, né? É interessante. Depois outros é um ponto só e não sei, mas enfim. Eh, eu não acompanho, mas vejo que eh em Brasília, né, um como se fosse um feriado, porque tá todo mundo dispensado, foi todo mundo dispensado às 11 da manhã, sendo que o jogo começou às 14 horas, né? Eh, eu não vi isso lá no passado, nos meus anos de acompanhar a Copa em 58, em 62, 66, né, 70, a gente acompanhava, bota um radinho bem baixinho ali pra gente ficar ouvindo, né? Eh, mas eh o que o serviço público

tá dizendo pra gente é que uma partida de futebol é mais importante que o serviço público, não é? Tem outra coisa, eu tava lendo hoje numa das agências de notícias a tragédia de uma senhora enfermeira cujo marido, oficial da PM, eh, ela descobriu que o marido, depois que ele morreu, a notícia não diz como ele morreu, eh, embora haja aí dezenas de suicídios pelo mesmo motivo, ele tava com mais de 1 milhão de dívida por causa de apostas. Essas aí que o pessoal chama em inglês, né? Eu não sei por, né? Eh, em vez de chamar de aposta, chama de eh bet, né?

Tubet é apostar em inglês, não sei. Eh, foi o modismo aí ou são empresas dos Estados Unidos, empresas eh do estrangeiro que usam a palavra inglesa. E começou na Copa do Mundo esse tenente eh da PM na Copa do Mundo de 22, né? E agora se revela, porque tem uma moça na Bahia, auditora fiscal, que o irmão dela se matou. e tava com dívidas de milhões por causa do jogo, né, dessa aposta. E aí a cara de pau de

vez em quando entra no meu celular, é propaganda de aposta e diz: "Aposte com responsabilidade". A única aposta que não é irresponsável, a única aposta responsável e aposta em si mesmo, como eu sempre fiz. Eu nunca apostei na vida, a não ser em mim mesmo. E deu certo, porque a gente apostando em si próprio, começa ganhando o dinheiro que a gente não perdeu na aposta, né? Que a gente deixou de gastar, já ganha por aí. Aí a

gente ganha sempre quando deixa de apostar. E segundo lugar, eh, aposta em si próprio significa investir em si próprio, no aperfeiçoamento técnico, tecnológico, eh, literário, seja lá o que for, né? Aperfeiçoando a sua capacidade de gerar riqueza. Isso é é óbvio, mas eu não sei porque as pessoas acham que é um caminho, porque fica a propaganda e a propaganda gratuita das loterias do governo, né? Ah, ganhou 20 milhões. Sim. Quantos perderam?

Quantos milhões perderam? Milhões. Aquele milhão que o sujeito ganhou é apenas uma parte do que o pessoal perdeu, porque o resto vai lá para pra loteria. Queria ler a lei para vocês. É, é o o artigo 5º da Lei de Contravões Penais, né? Estabelecer ou explorar jogo de azar

em lugar público ou acessível ao público. Consideram-se jogos de azar? Todo jogo em que o ganho ou a perda depende exclusivamente ou principalmente da sorte. Isso é jogo de azar. Futebol não é jogo de azar. Agora, apostar em

resultado de futebol vira jogo de azar, né? Eh, é, é crime promover loteria não autorizada, porque tá cheio aí não autorizado. E o ainda no artigo 50, o parágrafo 2º fala em multa de 2.000 a 200.000 para quem participar, ainda que pela internet, isso é uma lei recente de 2015, né? eh, de um jogo ilegal que não

tá autorizado. Agora, para autorizar jogo, isso é uma área social, tem que pensar nisso, né? Eu tô vendo aí gente que ganha bolsa família, ou seja, tá recebendo o dinheiro do trabalho dos outros e aposta nessas nessas apostas eletrônicas. Isso é incrível. Aproveitei para falar nisso, porque eu acho que isso tá mais perto da gente do que a eleição que está 98 dias, né? Mas

isso tá na nossa cara, talvez até na nossa família. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Muito bem, vamos lá. Eh, Luizão, porque tem gente falando com a gente, né, Lu? >> Tem sim, Tolia, participações no 1431040760.

Começando aqui uma escrita, quem mandou foi o Marco Antônio Rosa do Rio de Janeiro. Ele falou o seguinte: "Pitolei, esta Constituição deveria ser reeditada com a de 1946, a mais perfeita e democrática que já tivemos". Essa é a opinião do Marco Antônio Rosa. Pitoli, >> boa, Marco. >> Tem também o Miguel de Recife que mandou para nós um abraço falando que está acompanhando aqui. E temos alguns

áudios. Vamos eh reproduzir agora o áudio do Reinaldo Magoga, ele que é de Bauru, já esteve conosco aqui várias vezes e hoje é aniversário do pai dele. Então vamos ouvir o Reinaldo. Vamos. >> Fala Reinaldo.

>> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia, Luizão Barros, Dr. Olavo, ouvintes da Auriverde, melhor programa de político do do Brasil. >> Obrigado. >> Eh, ô Pitório, eu queria pedir para você mandar um abraço pro meu pai, o Pedro Magoga.

É aniversário dele hoje. >> Ouvinte ass YouTube >> da rádioast. >> Obrigado, Alexandre. Obrigado a todos aí. >> Valeu, Reinaldão. Alô, seu Pedro. Feliz.

>> Bora para cima. >> Valeu, garoto. Alô, seu Pedro, feliz ano novo de vida, hein? Saúde, saúde, saúde. Obrigado pelo prestígio. Tudo melhor pro

senhor aí, seu Pedro. Valeu, Reinaldão. Mais gente, Luizão. >> Tem sim, Pitol. Mais alguns áudios. Quem

mandou o próximo áudio aqui foi o Paulo Sérgio do Rio de Janeiro e ele fala aquilo que nós já conhecemos há muito tempo, né? Pão e circo. Vamos lá. >> Bom dia, Pitoli e toda a bancada da Oliverde. Paulo Sérgio aqui do Rio de Janeiro.

Eh, não espere nada desse povo. Esse povo é isso aí, ó. É o povo do pão e circo. É aquele povinho da que vai paraa Lei de Gaga na praia, vai paraa Xaquira. Final de semana de viradão em São Paulo.

E ele tá feliz, tá comendo mal, mas ainda tá podendo comer. Ele quer que se lasque. Infelizmente essa é a verdade. Povo foi preparado para isso. É o pão e circo.

>> Exatamente. Exatamente. É o pão e circo. Só que a gente precisa em algum momento começar a mudar esse o curso da história, né? Não dá pra gente eh eh concordo com o senhor plenamente, né?

Mas a gente precisa, quem sabe encontrar um caminho para melhorar a qualidade do solo e colocar a semente de que a gente precisa cuidar do Brasil. Vai sobrar pra gente. Começamos a jornada de hoje com Ademir Redondo, diretor do Sená em Bauru. Não tem mão de obra, ninguém quer trabalhar. A juventude que está não está preocupada.

Não tão nem aí pro futuro. Pai e mãe olhando, falando: "Vai d trabalho de cuidar, hein? Deixa a escola cuidado essa turminha aí. Isso dá um trabalho do cão, amigo. Criar, educar dá trabalho.

Só que eu preciso saber a semente que eu estou plantando pro futuro daquele jovem, daquela criança, enfim. E o e o futuro pro Brasil. Pra, que que é isso, cara? O momento que a gente tá vivendo. Inacreditável. Só que eles mataram a

galinha. Ficamos sem os ovos. Não é de ouro. Ficamos sem os ovos. E o que será de nós agora?

Precisamos retomar, precisamos encontrar um caminho, né? A nossa sociedade tem bases, né, greco-romanas, digamos assim. A gente sabe o que a gente quer pra gente. Em algum momento eles tomaram conta do discurso. Temos que retomar o discurso e dizer: "Eu quero o Brasil assim. Pão e circo não dá. Só um abraço,

Luizão. Tem um taxista no Rio, seu Rogério encontrou uma amiga ontem, né, que me mandou uma mensagem. Pitório, tô no Rio. Bauroense tá no Rio. Peguei o táxi aqui. Quem tá pilotando o táxi ali?

Seu Rogério. Aí sou de Bauru. Bauru, pô, pitória e tal. Até fez uma foto com a gente lá em Copacabana em uma das manifestações. Seu Rogério e ele é pai da Natália e diz que ali é pai e filha acompanhando a gente. Seu Rogério, muitíssimo

obrigado pelo carinho do senhor. Taxista na no gigante. O Rio hoje tá um caos, hein? eh, taxista no Rio e a filha Natália, ambos curtindo a gente todos os dias. Seu Rogério, aquele abraço. Fala,

Luizão. A próxima participação que mandou foi a Fátima Cristina aqui de Bauru, Pitto falando sobre o decreto da prefeita sobre o jogo de hoje do Brasil. Vamos ouvi-la. >> Oi, Luizão. Bom dia. Bom dia, pessoal do

Oliverde. Então, aqui em Mauru, a prefeita Suelen Rosim decretou que tudo vai fechar o meio-dia, tá? Então, todo mundo vai ficar devendo 4 horas para serem pagas até dia 31 de agosto. Veja bem, eu nunca não queria eh eu tô lá para trabalhar, não quero saber de jogo, entendeu? Mas ela decretou, ela não deu nem aos servidores a opção de você quer ou você não quer.

Então a gente fica mercer de decretos, né? Nada funciona. Como assim nada funciona, >> né? Fazer o quê? É Brasil. É Bauru?

>> É, é Bauru. É Brasil. É Brasil é Bauru. Bauru é Brasil. Porque isso aí tá se repetindo hoje. Brasil inteiro, hein?

Brasil inteiro. Tem gente que o chefe já determinou em especial em depart departamentos públicos, repartições públicas. Esse termo que eu queria usar, repartições públicas, onde a turma tá ali, ó, vai para casa meio-dia, tá? Mas e as horas? Não, depois a gente desconta, paga a hora, se vira, né?

Não tem como dar certo, gente. Não tem como dar certo. Veja, Bauru não ser a cidade parar o meio-dia. Vamos pegar, se eu quiser cruzar a Bauru agora, sair da zona leste pra zona oeste, aqui não é não é dividido assim a cidade, a não ser a zona sul, que é conhecido como zona sul, o resto é Bauru pro bairro, região tal, região da Bela Vista, região do Meridota, região não sei da onde, tal, não tem assim toda região norte, pouca gente usa isso em Bauru, mas se você quiser cruzar a cidade de fio a pavio, né, de um ponto ao outro, olha, mas eu vou chutar alto, hein? alto. Você pega

todos os semáforos fechados, vai levar 40 minutos, certo? Tô exagerando? 40 minutos. Duas horas antes acabar com Bauru, fechar Bauru. Mas e enfim. Fala,

Alô. >> E ouvindo o áudio da dona Fátima, né? Até como eu lembrei o que você dis Pitoli. Eu não sabia dessa informação que o ano que vem com a Copa do Mundo feminino de futebol feminino, né? Eu acredito que o governo federal vai fazer isso também, né?

>> Não. Feriado nacional. >> É nacional. No dia do, ó, ano que vem, ano que vem aprovou uma lei Barros. Eu pedi pro Barros trazer aqui essa informação pra gente dias atrás, aprovou pro ano que vem em dia de jogo da seleção brasileira feminina de futebol, feriado nacional.

Tá exagerando, Pitório. Tá aí. Não, não foi aprovado, Barroso? Falou, >> foi aprovado. >> Falamos outro dia aqui.

>> Sim. os jogos da seleção, que a Copa do Mundo de Futebol feminino ano que vem acontece no Brasil e aí as datas de jogos da seleção será feriado. Dia de jogo de seleção brasileira não importa se é masculina ou feminino, hein? Não tô fazendo distinção aqui, mas o governo vai dizer o que eu posso fazer, o que eu não posso. Vai dizer que é feriado nacional. Aí, por exemplo, se a gente

quiser trabalhar, a gente tem um custo operacional maior, feriado nacional em dia de jogo de futebol e a gente acha que vai dar certo o Brasil. Ah, meu Deus do céu. Fala, Alô. >> Pitôle, as participações chegando no 1431040760. A família Oriverde falando, porque aqui tem voz, aqui manda sua mensagem de texto, ela é lida e também os vídeos que ainda não reproduzimos, mas com certeza daqui a pouquinho alguém, algum membro da família Oriverde vai aparecer na telinha da nossa grande programação nacional, viu? Ó, 1431040760,

manda que daqui a pouquinho eu volto. >> Boa, valeu, Luizão. >> Até mais, Pitoli. >> Muita gente ali. Bom, mas o Silvio Navarro vai para onde? O Serrão vai

assumir o radar? É informação que a gente vem desde a semana passada tratando. Na quarta-feira da semana passada falamos sobre a pré-candidatura de Silvio Navarro para deputado federal em São Paulo, né? Então, existe o anúncio da pré-candidatura de Silvio Navarro para deputado federal em São Paulo. E aí a lei eleitoral determina que quem se apresenta como pré-candidato tem que se afastar do microfone, da apresentação, comentários de programas a partir do dia 1eo de julho. Então,

amanhã o último dia, né, destes, não é só do Silvio, hein? Amanhã o último dia destes que vão disputar ou se colocam agora como pré-candidato, tá? Então agora se afasta do microfone, passa pela convenção partidária, vai ter acesso ao a legenda, que é o número para disputar e entra em campanha a partir do dia 16 de agosto, tá? A gente tá longe da campanha, mas a legislação eleitoral brasileira diz que a partir do dia 1eo de julho quem se coloca como pré-candidato não pode estar, né, no microfone comandando, apresentando, comentando programas rádio e televisão. OK? Então, Silvio deixa a bancada do

radar amanhã e aí a passada do bastão, né? Essa substituição será feita e quem vai pro comando do radar a Oliveira de Brasil é o nosso craque Jorge Serrão. Tem informação agora na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. Pitolle, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, lançou neste sábado as pré-candidaturas do PL em Goiás ao lado do presidente nacional do partido Valdemar Costa Neto. Eh, eu lá foi o

evento de lançamento, né, da candidatura do do pré-candidato Wilder Moraes, que é pré-candidato ao governo. E o que a imprensa especulava era que o Flávio fosse falar sobre a questão envolvendo o vídeo da Michele Bolsonaro, toda a essa crise que envolve o núcleo familiar, mas ele não falou desse tema, ele preferiu eh focar a sua fala nas candidaturas e também em fazer críticas ao PT. Eh, e aí tem um uma questão que aconteceu que eu achei interessante e relacionada ao Valdemar. O Valdemar eh, em determinado momento foi abordado ali por repórteres, né, por eh pessoas que queriam perguntar sobre a questão da Michele Bolsonaro. E aí ele diz o seguinte: "Olha, eu não posso dar entrevista. O presidente

Bolsonaro, o Jair Bolsonaro me proibiu de falar, eu não posso dar entrevista, desculpa, o Valdemar, o ele eh alguns jornalistas foram lá questioná-lo, né? Perguntar sobre a questão do vídeo da Michele. Ele diz: "Olha, eu não posso falar não. Eu só vou falar depois conversar com eles. Vai ser ao longo da semana." O presidente

Bolsonaro me proibiu de dar entrevista. >> Ai que bom. >> Bom >> você jogou que for é bom. É, é ótimo. É ótimo. O Valdemar não dando entrevista é

ótimo. >> Microfone na mão do Valdemar. O Flávio não precisava de adversário, né? >> Pois é. O evento em si lá em Gab, não é?

Teve isso. O evento em si lá em para lançamento de pré-candidatura Ptoli, ele tem aquele mesmo formato dos eventos tradicionais em que vai os pré-candidatos, o pré-candidato à presidência, senador, deputados e tal. E o que me chamou a atenção desse evento foi uma fala do Valdemar, em que ele fala que a escolha do presidente Bolsonaro foi certeira, foi correta em ter escolhido Flávio Bolsonaro. Nós temos um trecho dessa fala, vamos conferir. Cumprimentar o Zé Medeiros e o Balbinote que estão aqui do Mato Grosso, que vieram prestigiar nossa festa e dizer para vocês: Flávio Bolsonaro foi escolhido pelo presidente Jair Messias Bolsonaro.

Bolsonaro sempre fez a melhor escolha. >> Bolsonaro sempre fez a melhor escolha. Foi isso que disse o Valdemar. Edson, encaminhei um novo link para você agora. Se você puder abrir, por gentileza, se conseguir, é um trecho da fala em que o Valdemar eh tenta a a ou melhor repórteres tentam conversar com ele e ele diz que não pode dar entrevista porque é uma ordem do presidente Jair Bolsonaro. Eu não sei se temos já na

agulha aí, Edson. Se não tiver, a gente coloca daqui a pouquinho pra nossa audiência que eu coloquei aqui em cima da hora. Mas o fato principal dessa e o que ganhou repercussão, Pitólio, foi essa fala do Valdemar em que ele diz que o presidente acertou na escolha em escolher o Flávio Bolsonaro, que essa é a decisão do partido. Nós temos um trecho dessa questão dos repórteres aí tentando pegar o Valdemar ali e ele fugindo. Vamos conferir. Não tô falando,

tô proibido. O Bolsonaro me proibiu de falar. O >> chefe do Bolsonaro me proibiu de falar. Você o chefe do posso falar da Michele com com foi resolvido até eu conversar com ela. Não tô dando entrevista, só vou dar entrevista a partir de terça-feira quando fizer a reunião com ela.

>> Muito bem. É isso aí. Obrigado, Valdemar. É isso que a gente precisa. União. Isso é união.

Agora imagine você o seguinte, esse recado pro Valdemar do Jair veio através de quem? Esse recado veio através do Flávio, porque o Flávio é quem visita o pai, certo? Imagine o Flávio, imagine o constrangimento, ô Barroso, imagine o Flávio virando assim: "Ô, Valdemar, meu pai pediu para você não dar mais entrevista, não. É, tô imaginando isso, né? É, >> eh, agora a primeira fala de que o Bolsonaro nunca erra na sua escolha toca num ponto sensível para mim e eu vou lhe dizer o motivo.

Então eu peço ao PL que respeite as decisões de Jair Messias Bolsonaro para o Senado nos Estados naquela matéria do Cláudio Dantas na sexta-feira, Barroso, na sexta-feira que o Cláudio Dantas publicou. >> Na sexta-feira foi >> Cláudio Dantas trouxe talvez o ponto mais importante, né? Quando disse ali o Flávio, matéria publicada pelo Cláudio Dantas, de que Bolsonaro não viu o vídeo, decidiu não assistir o vídeo da Michele e não havia, não sei se, não me lembro se o verbo era autorizar, enfim, não houve um consentimento, digamos assim, paraa gravação e a veiculação do vídeo de dona Michele Bolsonaro, vídeo publicado ali um pouquinho antes do jogo do Brasil, na quarta-feira, na sexta, Cláudio Dantas veio e disse: "Olha, num bastidor com Flávio Bolsonaro, Flávio disse que o pai eh não consentiu, vou usar essa expressão, e não aprovou, tanto é que não assistiu o vídeo da Michele." Só que no texto do Cláudio Dantas, na publicação do Cláudio Dantas, o ponto mais importante para mim, porque para mim tava claro o que havia acontecido ali com dona Michele que queimou a lagada, eh, é o fato de Flávio estar aguardando, isso é muito importante, Flávio estar aguardando a decisão do pai sobre as escolhas por estado pro Senado. estão analisando pesquisas eleitorais, provavelmente pesquisas, aquela que a gente chama de a gente chama de consumo interno, né? Então, o PL contratando a

pesquisa para olhar cenário por estado para saber se o nome que o presidente Bolsonaro que o presidente Bolsonaro escolheu pro Senado vai ser o nome oferecido pelo partido paraa disputa em cada estado. Então, Valdemar, eu sei que pedi coerência, né? É, pode parecer difícil nessa hora, ainda mais política quando a gente lembra do senhorzinho mal falando, então de jura, ó, né? Político lá tem palavra lá tem palavra, lembra disso? Político lá tem palavra lembra do O pinguim tá procurando aqui na botoneira dele o o sininhozinho mal.

>> Você é político? >> Político. Lá tem palavra, lá precisa de palavra. >> Então isso é senzinho malta em 1985. >> Então desjura homem.

>> Então desjura homem. né? Nesse de jura, homem, a gente pode lembrar o seguinte: se de fato Bolsonaro sempre a seta das escolhas, fala fala do próprio Vardem, vamos aguardar sobre a escolha pro Senado por estado e que a decisão do presidente Bolsonaro seja respeitada. Quem nos trará a notícia sobre isso será Flávio, não sei se numa carta, numa lista próprio punho, não sei como será, não sei como será. Desejo que aconteça com absoluta transparência e que seja então respeitada a decisão de Jair Messias Bolsonaro. Essa atropelada que

deram em São Paulo, o que estão falando sobre Polon do Mato Grosso do Sul, isso me tira do sério, hein? Por quê? Não tá legal, tem problema aí, né? Por que que tem problema? Porque eu sei o que pensa o presidente Bolsonaro, em especial com relação ao Mato Grosso do Sul. Por quê?

Porque ele nos contou. Não fui eu que contei. O presidente Bolsonaro numa carta escreve que o seu nome pro Senado do Mato Grosso do Sul é Marcos Polon. Como é que eu vou virar as costas para isso? Então tem muito jogo pesado aí. Tem

muito jogo sujo aí. Tem muito jogo sujo aí. E eu desejo que ouçam o presidente Bolsonaro, já que ele escolhe sempre certo. Já já por falar em Bolsonaro, tem o irmão do presidente, capitão Renato Bolsonaro conosco. Mas antes, Valdir, passando pra gente falar de saúde contigo para falar sobre um colchão tecnológico.

Mas como assim, colchão não é só espuma? Colchão não é só mola. Não, não, não, não, não. Quando a gente fala de quality premium, a gente tá falando de um colchão tecnológico que vai transformar a sua vida. Aliás, já está transformando a vida, está transformando a vida de muita gente, muita gente que já ligou, já pode anotar o número aí. O número é o

0800. Anote. 0800 591 4634. 0800 5914634. Esse é o telefone deste colchão que está mudando a vida de muita, muita gente.

Se você ainda não ligou, vale a pena agendar a visita de um representante. Esse representante vai até você, vai levar uma demonstração para você ter contato com o colchão que vai mudar a vida. Aliás, já mudou a vida de muita gente. >> Meu nome é Célia, eu tenho 56 anos, eu tenho problema de coluna, né? Tem muita dor nas pernas, né, nos braços. Então,

depois que a gente adquiriu esse colchão, as coisas melhorou mais. Já tá com mês e pouquinho que a gente adquiriu o colchão e eu já senti bem uma melhora boa. Achava que não era tudo isso que você tinha falado, mas graças a Deus foi uma bção. Minha mãe já tá movimentando bem a perna, que ela quase não me não movimentava. Eu tinha muita dor nas pernas. Com esses poucos dias que tá aí,

já não sinto mais tanta dor nas pernas. Foi uma bção esse colchão que você vendeu para nós. >> Tem 74 anos e tô todo dia aqui na roça trabalhando. >> Trabalhando. >> Então eu digo assim, ó, foi o maior e o melhor investimento que eu fiz pra minha saúde.

>> Tecnológico. Colchão tecnológico. Conta para nós, Valdir, onde está a tecnologia nesse colchão quality premium? Valdir, >> bom dia, P. Ótima semana para você.

Muita chuva aqui em Curitiba hoje. >> Vixe, chuva, hein? Se é chuva, é frio também, né? >> Vamos. É, imagina, né? Já junto com a

chuva veio frio também. >> Curitiba. Meu Deus do céu. Hum. >> O bom é que a gente fica mais tempo na cama, por isso que é importante ter um bom colchão. A tecnologia tá dentro do

colchão. São 160 ímas magnéticos que trazem o mesmo efeito que a gente pisar na Terra. Nós que ficamos muito conectados, ora no computador, ora no celular, isso dá um desequilíbrio energético do corpo. Tem gente que coloca a mão na maçaneta da porta da casa, do carro, e dá um choque, porque tem muita radiação, muita energia estática acumulada. O ideal seria colocar o pé na terra descalço 2 horas por dia. Como o pai da medicina disse,

né? Quanto mais o homem se afasta da natureza, mais doente ele fica. E tá aí a tecnologia vem para ajudar, para facilitar a nossa vida. Esses 160 ías dentro do colchão trazem esse benefício. Fora a pastilha de infravermelho longo, fora o tratamento de coluna, a fibromassagem, um antiacro, energia quântica, são 11 tecnologias que você faz o tratamento quando está dormindo.

Esta é a grande receita do colchão tecnológico da Quality Premium. Não dá para fazer uma comparação, porque se você dome no colchão espuma, você tá lá, densidade 33, esse colchão da Quarti Premio já traz a diferença. A a densidade do colchão vai se adaptando ao peso do seu corpo pro páito. A cabeça tem um peso, o tronco tem outro outro peso, do umbigo para baixo, outro peso e as densidades vão ser sendo alternadas ali para poder te entregar o melhor. Aí tem o iman, né?

Tem a vibromassagem, é tecnologia pura. Então não dá para comparar, você precisa conhecer. E para conhecer pode ligar agora o representante vai até você para você investir no seu sono e dorme o bem, viver o melhor, não é? 08005914634 é o caminho, né, Valdia? >> Esse é o caminho. A promoção continua.

Você adquiriu o corchão de casal, você recebe inteiramente grátis do solteiro. E amanhã, hoje e amanhã, os dois últimos dias para preencher o cupom para concorrer a uma televisão de 70 polegadas que vai ser sorteada agora na quarta-feira, dia primeiro. Então você falou muito bem, Pitolle, você vai ligar para conhecer. Daqui a pouquinho você tá ligando para agradecer, Pitoli. >> Perfeito. 0800, anote aí, 0800 591634.

Agende a visita de um representante atendendo todo o Brasil para você transformar a sua vida com o colchão quality premium. Certo, Valdir? >> Certíssimo, Pitório. Um ótimo dia para você. Placar apetadíssimo. 2 a do tempo

normal. E vai ganhar na prorrogação. >> Esse colchão faz bem, faz bem pro coração. Que haja coração. Haja coração. Valdir,

>> amanhã você vai, amanhã a gente fala. É, o homem tem cravado os resultados aqui, tá parecido. Lembra do povo? Lembra que tinha o povo? Pou, não era assim. O

Valdir é meu consultor de placar aqui da Oliverde. Então vou falar para você. >> Valeu Valdir. >> Valeu. Grande abraço, Pitólio. Ótima

semana. Bora lá, gente. >> Bora, irmão. Ah, liga lá pra gente dar a visita do representante. 0800 591 4634.

Capitão Renato Bolsonaro conosco, irmão do presidente Bolsonaro. Capitão, eu não tem como. Eh, tem muita gente que quando ouve o senhor aqui conosco, né? Eh, assiste o senhor aqui conosco, fala: "Puxa, mas eu mato um pouco da saudade do Jairía". Tem jeito, não tem jeito.

Muita gente, né? quando vê o senhor por aqui, não tem como não ligar ao nosso presidente Bolsonaro vivendo o que está vivendo, né? Touturado, escanteado, calado. Mas o senhor tá aqui, né, para representar também esse sobrenome que ajudou a gente a conhecer a política, a conhecer o Brasil. Capitão, bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Vitolle. Bom dia aos ouvintes, seguidores do seu canal. Muito bom participar com você. Um canal realmente isento. Você, né, como comentei com você no privado, né, Pitol, cada dia eu te admiro mais e sou o seu o seu fã. Muito

obrigado por dar essa oportunidade de participar aí desse debate com você. Eu que agradeço. Aliás, capitão, eu venho dizendo já há alguns dias que amanhã data limite e na quarta-feira a gente não pode mais contar com a participação do senhor aqui, né, na condição de comentarista, tratando dos assuntos do dia a dia, porque a lei eleitoral inviabiliza, né, essa esse tipo de participação. Então, eu peço muita atenção a todos, porque a gente passa a partir da quarta-feira a viver um novo momento na pré-campanha eleitoral. campanha ainda depende de convenções partidárias e aí a convenção vai determinar o número de cada candidato, que é o que a gente chama de legenda. E

aí a campanha de fato só no na metade de agosto, ou seja, daqui até lá, atenção, atenção pra agenda, atenção paraas propostas, atenção paraa história de cada um daqueles que vão passar pelo teu portão, pela tua empresa, vão pedir o seu voto. A gente tem que tomar muito cuidado a partir de agora. para fazer a escolha que pode mudar o Brasil. Porque, capitão, nós assumimos um compromisso com o teu irmão. 50% da Câmara e 50% do Senado pra gente transformar o Brasil, capitão.

>> É 50% mais um, né, Bitol? Pode ser só 50%, não é? >> É, Bitol, eu eu agradeço esse esse esse período todo que eu participei com você. Agradeço, né, aos seus seguidores por por ter nos ouvido, nós temos nos conhecido um pouco. Eu por onde eu ando, Pitor, eu encontro pessoas que te seguem o dia a dia. Você vê um programa seu aí

nesse horário, tá no mínimo 15.000 pessoas ao vivo nos acompanhando. Isso é trabalho, Vitória, isso é respeito, tá? Isso é trabalho sério que você tem feito, tá bom? E agora, projeto Pitoló, eu eu tô agora aqui no local fazer uma reunião com as pessoas que me acompanham. Nós estamos fazendo

oficialmente o lançamento da minha pré-candidatura, que será no dia 18, a cidade de Registro, às 18 horas, tá? Eh, para terminar esse período de pré-campanha, como você falou, dia 25 será as convenções do nosso partido. E a pré-campanha serve para isso, para você mostrar o partido que você tem viabilidade de ser um de se colocar como candidato e viabilidade de ganhar as eleições. Eu fiz esse meu trabalho por esse período todo, tô concluindo agora no dia 18, tá? Para tá preparado pro dia 25 e com a certeza que realmente eu terei uma legenda no partido, né? já

teria meu número escolhido para poder representar não só o povo brasileiro, mas para representar o nome do meu irmão, tá? Que eu sou um representante legítimo do meu irmão, escolhido por ele, pedido por ele. E eu sei meu papai será importante, porque meu irmão vai precisar de muito, muito de pessoas sérias, pessoas gratas, né, pelo que ele fez pelo Brasil e que visem um compromisso coração, não compromisso particular. Então vamos aí nesse passo a passo, né, Vitória? a partir de amanhã já não podemos participar com você, mas fica aqui, né, meu grande abraço a todas as pessoas que me conheceram através de você e que estão nos ouvindo e dizer que quem não me segue lá no Instagram, @renatobolsonaro, pra gente não perder ainda esse contato, esse relacionamento nosso. Mandar um

grande abraço, Vitório, pra sua cidade que é Bauru, que eu tive aí visitando pessoalmente, uma cidade muito bonita, muito agradável, que em breve estarei voltando também. Pitoli, eu quero te ver novamente para te dar um abraço pessoalmente, Pitoli. >> Ah, ô, ô, ô, capitão. E eu vou ao encontro do senhor para ter esse abraço também. Ah, nós vivemos aqui com o capitão Renato Bolsonaro, quando o capitão visitou a cidade de Bauru, ah, salvo engano, foi dia 5, 5 de junho que o senhor teve aqui e na manhã do dia 6 de junho também. E aí no dia 5 de junho,

no primeira página, no programa que a gente apresenta das 17 às 19 horas, eu talvez tenha vivido uma das mais especiais entrevistas que já fiz no rádio com o capitão Renato Bolsonaro aqui no estúdio. a gente teve a oportunidade de lembrar, né, de de situações envolvendo a infância, né, do do capitão Renato, do nosso presidente Jair, né, e situações, né, fatos inusitados, emocionados, enfim. Mas tem um ponto, capitão, que o senhor trata agora, que eu queria resgatar, que foi quando no dia seguinte que o senhor visitou o teu irmão, o senhor visitou dia 5 de novembro, eu visitei dia 6 de novembro de do ano passado, 25. E eu me lembro da do teu irmão eh em algumas falas assim, eh, Vitório, fala com o Renato. Meu irmão tá lá, meu irmão tá lá para para amparar. Meu irmão tá lá para ajudar,

meu irmão, meu irmão, meu irmão. E eu eu disse isso aqui pro senhor, capitão. Eh, é óbvio, é uma relação de irmão. Eu entendo perfeitamente, mas perceba a necessidade do presidente Bolsonaro em tempo perto quem ele realmente confia, se é que você me entende. Então, você que me ouve agora, né, esse trecho da entrevista com o capitão Renato Bolsonaro, dia 5 de junho aqui na Uriverde, eu fiz esse relato. O senhor

vai se lembrar, capitão, do teu irmão dizendo, fala com o Renato. Renato tá lá, olha, conversa com o meu irmão. A importância disso pro presidente Jair Bolsonaro ter o senhor por perto, viu, capitão? >> É, Vitó, ó, aquele aquele dia 5, né, que eu estive lá com ele, realmente ele muito preocupado, ele acompanhando tudo que acontecia e depois desse dia 5, pitoli, eu não tive mais contato com ele, né? E eu sinto que realmente ele tem essa dificuldade de tá se manifestando e que eu vi seu seu posicionamento antes da minha fala, é que realmente o que fiz o que fizeram, que estão fazendo com ele, né, é realmente deixar ele de escanteio fora, né, das decisões políticas do partido, tanto e decisões que ele, né, teria trazido para ele, decidido do jeito que ele encara melhor, do jeito que ele aceitaria, eh, entenderia como seria o o andamento desse dessas decisões dele, que ele já sofreu muito, sofreu e hoje tem a experiência de de como diminuir o erro na escolha das pessoas que irão representar. E eu assumi essa

responsabilidade com ele. Eu tô fazendo o máximo, me dedicando ao máximo para que realmente ele tenha, né, pelo menos um dos deputados eleitos, que eu quero ser eleito, né, eh, realmente representando ele e ouvindo as palavras dele. E vai precisar muito, Pitoli, muito desse apoio, desse conforto, dessa confiança. E é isso aí. Sim, >> um dos objetivos maiores defender as bandeiras que o povo brasileiro necessita, né, em todo sentido, todo sentido que eu digo que um que um deputado federal, tanto estadual, ele não pode ser simplesmente seletivos em sua bandeira, escolher somente uma. O

Brasil precisa ser, né, eh, levado a sério em todos os sentidos. E além dessas bandeiras, eu tenho uma bandeira mais, que é Jair Bolsonaro, tá? o meu o meu irmão que fez tanto pelo país e está numa situação agora refém da justiça, refém da sua casa, não podendo falar com a gente, mas eu estarei aqui pronto, né, para representá-lo e se Deus permitir assim num mandato que eu possa conquistar, o mandato será não somente meu, mas será dele e de todo o povo de São Paulo. Aliás, capitão, o senhor tem desde um primeiro momento, agora só um parêntese, perdão, me assusta, né? Um irmão não poder ver o o o outro irmão mais velho desde o dia 5 de novembro do ano passado. Faz a conta você aí. Uma coisa

é você não conseguir ver o teu irmão porque agenda, viagem, trabalha em outra cidade, né? Mora em outro país, beleza, tudo bem. É, é uma opção, é a vida cuidando, né, da dos, dos destinos. Agora imagine alguém fala assim, ó: "Você, capitão Renato Bolsonaro, o senhor não tem autorização para visitar o seu irmão, seu irmão mais velho. Imagine uma família que está vivendo esse momento. Isso é muita crueldade.

Mas, capitão, eu eu ia tratar do seguinte ponto. O senhor tá desde quando o teu irmão ali deu a missão percorrendo e viajando o estado de São Paulo. já viajou todo o estado de São Paulo, é claro, não todas as cidades, mas já passou por todas as regiões. E o senhor pode dizer pra gente o tamanho do carinho e o respeito que o teu irmão tem por aqui, né, >> T? Podem fazer o que quiser, eh, para deixar Jair Bolsonaro isolado. A

população não esquece dele. A isso ninguém vai tirar, isso ninguém vai esconder. Ninguém vai fazer que Jair Bolsonaro seja esquecido. Eu imagino, Pitória, em alguns locais eu converso, eu imagino Jair Jair Bolsonaro voltando às ruas. Esse Brasil vai parar, Pitóle, que as pessoas não esqueceram dele. O

brasileiro é eternamente grato a ele, tá? E que e o que eu prego para as pessoas, né, pessoal, Jair Bolsonaro não tá aqui, mas ele deixou semeado, né, a sua ideologia. Ele nos abriu os nossos olhos com relação ao Brasil. Cada um de nós tem que fazer a sua parte. Agora, o idoso no dia 4 de outubro tem que votar.

O menor de idade, né, de entre 16 anos e 18 anos, tem que tem que votar. As pessoas que não estão acreditando, acho que política tudo igual, tem que votar, tem que escolher o melhor pelo país. É por causa disso é que continua na mão deles o governo, tá? Se todo mundo, né, que eu falo, essas pessoas ficam falando, ah, e alguém tem que fazer alguma coisa. Vai falar, pessoal, cada um de nós somos esse alguém, claro, dentro de uma esfera diferente um do outro, tá? é levar o convencimento

aquelas pessoas que têm dúvida quem é o melhor, qual o melhor lado de de se escolher nas eleições em agora em 4 de outubro. Então é isso aí, Pitoli. Jair Bolsonaro não será esquecido e compete a nós, tá? Que já aprendemos com ele, fazer cada um a nossa parte, tá? E esperar que um dia realmente Jair Bolsonaro volte às ruas para que nós possamos mostrar para ele quanto o povo brasileiro é grato a ele.

>> E depende muito do povo mesmo, viu, capitão? Eu eu eu vejo isso pro teu irmão hoje, pra liberdade, porque a liberdade do teu irmão, Jair Messias Bolsonaro, capitão, representa a liberdade de todos os outros. Porque se todos os outros foram presos para justificar a prisão do teu irmão, a liberdade de Jair Messias Bolsonaro certamente representará a liberdade de todos os outros presos políticos, gente justa, gente séria, honesta, que hoje enfrenta uma prisão. Mas vejo também, capitão, que depende muito do povo entender a importância, como o senhor muito bem colocou, né? Então, a partir de 70 anos de idade, o voto é facultativo. Você pode votar ou não,

assim como os jovens entre 16 e 18. Na Argentina, capitão, o seu irmão estava lá, eu estava com ele a na na posse do MEI ali em dezembro de 2023. O que nós vimos nas ruas de Buenos Aires eram os jovens argentinos com a camiseta da seleção argentina vibrando pela vitória de Mirei. Senhor, sabe por quê, capitão? Porque viram na mão da esquerda o futuro destruído. Destruído, entenderam? A

gente precisa se libertar. Por um outro lado, no Brasil, nós temos o escândalo do INSS. Muitos desses com mais de 70 anos foram roubados, aposentados, pensionistas, viúvas, ófanos. Foram roubados por muita gente que tá indo poder agora. É por isso que o povo vai fazer a diferença, né, capitão?

>> É, você vê, né, Pitol? Eh, a esquerda ela tá preocupada. Eu vi agora, eles têm mais de 1 milhão de de fakes news, né, de perfis falso para poder criticar a direita. Eu vejo o meu sobrinho, Flávio, o que ele tem sofrido de ataque, ataque de tudo quanto é lado. Pitoli, tá para desmerecer. Parece algo até que tá é

estratégia da esquerda se infiltrando, onde pode se infiltrar, onde pode eh dar uma batida do Flávio Bolsonaro, mas nós temos que ser superior a isso. O momento agora é o momento de união, pitollei, de juntar nossas forças e e de andarmos na mesma direção, que o nosso objetivo é um só, Pitol, é tirar o PT do governo do país, esse câncer que está apodrecendo o país, tá? um país que não tem mais emprego, um país que não tem mais motivação da sua classe empresarial de investir e abandonando o país, apostando agora no seu último suspiro no dia 4 de outubro, muitos, né, eh, produtores rurais, empresários, eh, donos de indústria, apostando no dia 4 de outubro, esperando que o Brasil realmente volte a crescer. É exemplo da Argentina se livrar desse mal que é a esquerda Pitôle, um país que alcançou agora 2 trilhões de arrecadação e você não vê esse dinheiro voltando pra população. Você vê a insegurança cada vez maior. Você vê agora em São Paulo,

né, um policial militar sendo assassinado no no farol da da cidade, a parada quando parou foi assassinado. a violência cada vez mais crescente e os dirigentes passando a mão na cabeça do crime organizado, passando a mão na na cabeça daquele crime de menor potencial que é um roubo de celular, que agora quer o quê? Eh, indenizar a pessoa que foi receptadora de um prodotudo roubado. Você roubou o pit, você comprou um celular roubado. Ah, então tá aqui, ó. O

governo vai pagar para você. Aonde nós vamos parar com esse raciocínio, Pitolle? O Brasil é grande, o Brasil é poderoso, o Brasil tem projeção para ser uma uma nação independente, soberana. Tá faltando o quê? É homens trabalhar corretamente, como meu irmão sempre falou que na política a crise é de homens, homens de bons princípios, que amem a sua pátria, que queiram fazer algo pro futuro, tá? Deixar um legado. É

isso aí que nós queremos. Vitório, >> capitão, algumas pessoas importantes nesse nessa trajetória com o senhor aqui na Uriverde ao longo desse tempo. Eu faço questão de mencionar capitão Andriellei. Andrielle, lá inclusive do PL, no nosso primeiro contato presencial pessoalmente, senhor e eu ali numa visita que que fizemos a ao PL em Brasília, o capitão Andrielli, o o coronel Reinaldo, extremamente importante nessa nossa união de esforços aqui, um amigo em comum que é Ricardo Oliveira, que é muito amigo do coronel Reinaldo, que também nos ajudou nessa missão de tê-lo aqui semanalmente pra gente mostrar o que a gente defende. Nós estamos falando é sangue do presidente Bolsonaro. Estamos falando do capitão

Renato Bolsonaro. Uma pessoa no chat perguntou há pouco, capitão Renato é é pré-candidato a quê? É pré-candidato a deputado federal pelo estado de São Paulo. Então eu estou aqui agradecendo essas pessoas. Repito, em nome do capitão Andriele, do coronel Reinaldo, do meu amigo Ricardo Oliveira, a chance de tê-lo aqui e dizer pro teu irmão, quando ele puder ouvir esse recado, ele vai ouvir que nós estamos aqui lutando porque o objetivo, a missão dele e a missão nossa também, que é cuidar do Brasil. Toda a sorte do mundo

pro senhor. Boa sorte na luta, muita saúde, capitão. E pode contar sempre com a gente. >> Obrigado, Pitoli. Agora você citando as pessoas, né, Pitol? Engraçado, eu tô há

pouco tempo, desde de julho, né, na caminhada na pré-campanha e eu já consigo olhar para trás, né, ver por onde eu passei e ver o que eu já consegui eh de relacionamento. E o time tá grande. Pitolle, quantas pessoas eu conheci nesse meu nesse meu andar, quantas pessoas estão do nosso lado? Quantas pessoas nós estamos eh reforçando esse ânimo, essa fé, essa vontade de vencer. Então quero aproveitar também o momento pit para mandar um grande abraço, gratidão imensa, eterna para todas essas pessoas e que se não tenho medo pode ver em mim, tá? Uma continuidade do meu irmão,

claro, não igual a ele, mas com a vontade, com o ânimo e fiel, né? Fiel gratidão e respeito a tudo que ele fez, como tudo, né? Desde a minha vida, do início da minha vida, eu segui os passos dele e eu tenho essa agora essa responsabilidade, tá? Eu quero, Petrão, se tudo, né, se tudo der certo, tudo for possível, tá voltando, né, depois do dia 4 de outubro aqui no seu programa, só que daí com outra, né, com outra visão, com outra qualificação, com outra eh aí sim com a responsabilidade realmente carimbada sobre os nossos, né, sobre os nossos ombros. Pitolle, muito obrigado. E, ó,

não é que eu não vou participar do programa, que eu não quero estar conversando com você ainda pelo privado do WhatsApp. Vou tá à disposição e também para pros paraos ouvintes que não nos acompanham reforçando lá lá no Instagram @renatobolsonaro. Nos siga lá para nós estarmos aqui conectado, trocando ideia e saber nossos passo a passo. Muito obrigado, Vitório. >> A gente vai tá muito perto, o senhor pode ter certeza disso, porque o objetivo do senhor é o nosso objetivo também. Boa sorte, capitão. Um abraço.

>> Obrigado, Pitol. Que Deus abençoe. Tá OK, Pitol? >> Tá OK. Tá ok, capitão? Vamos em frente.

Vamos em frente por aqui. Já já tem, sabe quem vai estar conosco já? Coronel Ustra e o capitão Moza. A gente chega segue falando do presidente Bolsonaro. Lembrando, Ustra foi 01 da segurança do presidente Jair Messias Bolsonaro em tempos de GSI, hoje vereador em Porto Alegre. E capitão Moz, também amicíssimo

do presidente Bolsonaro. Aliás, eu posso classificar como o melhor, senão um dos melhores amigos do presidente Bolsonaro passando por aqui. Aqui o nome do presidente Bolsonaro não fica para trás. A gente vai lutar por ele até o fim. Manolo tá chegando e a gente falando de saúde mais uma vez. Quem sofre com

diabetes, aí vem a fraqueza da musculatura. A gente sabe que os problemas chegam também os problemas vasculares e parece que a pessoa vai murchando, né? E aí um fisioterapeuta de um ouvinte querildo, seu Laurindo Manolo, seu Laurindo, o fisioterapeuta falou assim, ó: "Ah, acho que é melhor o senhor colocar o magnésio 5.0 na vida do senhor". Tá certíssimo, fisioterapeuta, porque vai ajudar o seu Laurindo a cuidar da saúde vascular e também dos músculos, não é, Manolo?

dúvida, Pitóle, sem dúvida. O o Magnésio, ele tem essa função poderosa, né? Ele ajuda muito na manutenção da massa magra, evitando diretamente, eh, inclusive, eh, desgaste de cartilagem, inclusive a manutenção da massa magra, o músculo por si só, ele tem um papel importante, ele vai proteger a estrutura óssea, então ele protege os ossos, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem. você vai começar a usar o magnésio, você vai notar a diferença. Além de diminuir as inflamações, ele melhora muito, eh, principalmente o processo de lubrificação. Ele vai cuidar também dos

tendões, que é muito importante, mas ele vai, e a massa muscular, ela melhora muito, mas você vai ter mais facilidade para levantar de um sofá, fazer uma caminhada, fazer uma atividade física. A gente vai precisar dos músculos até o final da vida. Então é muito importante usar o nosso magnésio. Além de melhorar a força muscular, ele também leva cálcio pros ossos, é bom pros tendões. Eu gosto muito do nosso magnésio porque ele vai trabalhar diretamente pitóleo. Além do

sistema articular como um todo, ele melhora principalmente a absorção das vitaminas. Então com isso você vai ter mais energia, vai ter mais disposição. O magnésio ele trabalha no núcleo das mitocôndrias. Então ele ajuda na renovação celular, que é importante, melhora a saúde mental, menos ansiedade, menos estress, menos cansaço. Você dorme melhor à noite, ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono.

Tudo isso para deixar sua vida equilibrada, saudável. Esse é o papel do mineral da vida, o magnésio que tem mudado muito a vida das pessoas. Pitole. Bom, e o caminho você já sabe, para adquirir esse seu Laurindo 0800787 5060, né, Manolo? Vamos fazer o seguinte, ó. Você vai ligar agora 0800

787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Você vai ganhar, olha, ligando agora, tem a camisa do Brasil oficial de presente e um mês de tratamento para você testar o magnésio, para você experimentar o nosso mineral da vida. É um mês de graça, claro, na compra do kit. Você vai ligar agora mesmo, dizer

que tá acompanhando a Aura Verde, que hoje tem uma promoção muito bacana no dia do jogo do Brasil tem uma promoção fantástica te esperando. 0800 787 50 60 pit, >> só depende de você. Alô, alô, seu Laurino. 080078760. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Quem está chegando é Tomé Abduch. Tomé,

deputado estadual aqui em São Paulo. É comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. >> Um tenente da rota que é de uma das forças policiais que mais nos honram em nosso país, levou um tiro na cabeça em plena luz do dia, parado no semáforo em São Caetano do Sul. Isso não é uma ocorrência comum, é uma tentativa de execução. E o tenente da rota era o

irmão de Eloa Pimentel, aquela moça assassinada pelo namorado em 2008, que vocês devem se lembrar. E os nossos policiais que vestem a farda, que colocam as próprias vidas em risco para proteger a sociedade, foram alvejados junto com ele, como se o crime estivesse mandando um recado às nossas forças policiais. Mas graças a Deus, as respostas da Polícia Militar e da Polícia Civilam rápido. Em menos de 24 horas, eles trabalharam com inteligência, cruzaram informações, analisaram denúncias, encontraram suspeitos e prenderam envolvidos no apoio logístico do atentado. E é isso que a polícia faz quando tem comando, estrutura e coragem. A polícia corre

atrás, a polícia prende, a polícia enfrenta. E o problema é que no Brasil muitas vezes a polícia enxuga gelo. O policial arrisca a vida para poder tirar o bandido da rua, mas aí vem o sistema, passa a mão na cabeça, chama criminoso de vítima da sociedade. Em muitos casos, a audiência de custódia solta no dia seguinte. E dados do CNJ mostram que quase 40% dos presos em flagrante acabam soltos depois da audiência de custódia.

40%. Imagina só o que isso faz com a tropa. Imagina o que isso faz com a vítima. Imagina o recado que isso manda pro criminoso. O bandido percebe que o risco compensa. O cidadão percebe que está

sozinho. O policial percebe que prende hoje quem pode encontrar de novo na rua amanhã. E ainda querem convencer o brasileiro de que o problema é a polícia. O problema não é a polícia. O problema é um país que trata o criminoso com cuidado e o trabalhador com abandono. Um país onde o cidadão honesto

vive trancado dentro de casa, enquanto o facção domina a bairra, impõe toque de recolher, ameaça comércio, mata inocente e desafia o estado. E os números mostram o tamanho do buraco. O Brasil teve mais de 42.000 1 mortes em 2024, foram 956 latrocínios, que é o crime seguido de morte. E as cidades mais violentas do país estão concentradas aonde? No

Nordeste, principalmente em estados governados por quem? Pelo PT, como Ceará e Bahia. E isso não é teoria, é sangue no chão. Enquanto isso, no debate nacional, a esquerda prefere falar de ressocialização antes de falar da vítima. Prefere explicar o criminoso antes de proteger a família, prefere atacar a polícia antes de enfrentar a facção. Enquanto os Estados Unidos

decidiram classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, o governo Lula reclamou, reclamou e reclamou. Duas facções que aterrorizam comunidades, controlam rotas internacionais, comandam presídios, movimentam bilhões e transformam brasileiros em reféns do medo. Se isso não é terror, alguém me explica o que será. O Brasil precisa parar de inverter valores. Policial não é inimigo e o bandido não é vítima. Criminoso,

organizado, faz guerra contra o cidadão de bem. E é nessa guerra que nós sabemos de que lado estamos. Nós estamos do lado do policial que sai de casa sem saber se volta para casa. Estamos do lado da mãe que quer ver o filho chegar vivo. Estamos do lado do trabalhador que compra o seu celular honestamente e não aceita ver bandido sendo tratado como coitadinho. Estamos do lado da sociedade

que não aguenta mais enterrar o inocente e quanto o sistema protege o culpado. A rápida atuação da Polícia Militar, no caso do tenente Ronixon mostra uma coisa: quando a polícia tem liberdade para trabalhar, ela dá a resposta. Agora falta o Brasil criar coragem para fazer o resto. Acabar com a impunidade, acabar com as audiências de custódia, enterrar de vez a lógica da saidinha, tratar facção como organização terrorista e devolver ao cidadão honesto o direito de viver sem medo. O meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil.

>> Valeu, grande gigante Tomé Abduch. O Barroso e o Instagram não falamos dele hoje, né? Pois é, Pitória, o Instagram nosso bombando, viu? O Instagram da Aura Verde Brasil. Aliás, se você ainda não é um seguidor, eu faço esse convite nesse momento. Nós chegamos a 317.137

seguidores e eu conto com você para aumentar ainda mais esse número de pessoas engajadas em saber do noticiário, saber da verdade, porque lá a gente trata de muita informação. É o chamado é o chamado e hard news, né? O que tá acontecendo no Brasil, o que tem de notícia no Brasil e no mundo, você fica sabendo lá no Instagram da Auriverde Brasil com muita informação para você do noticiário político, noticiário econômico, noticiário esportivo. tem informações sobre o futebol, nós estamos fazendo uma cobertura muito bacana da Copa do Mundo também e claro, a análise dos nossos colunistas, essa também é muito importante porque eu gosto sempre de frisar isso, análises exclusivas para o Instagram. Então, às vezes é um tema, um contexto que você não ouve aqui no rádio, não ouve no YouTube, você não confere em outros outras plataformas apenas no Instagram. Então, é por isso

que é importante que você esteja lá. Se você ainda não é um seguidor, é muito fácil. Você abre aí o seu perfil no Instagram, vai na lupa de pesquisa, digita aure Verde Brasil, estaremos lá, tem um selo azul na frente do nome Auri Verde Brasil, que é o que confirma, que é o perfil oficial aqui da Auri Verde, e 317.000 seguidores, o número de pessoas que já acompanham o nosso perfil no Instagram. E repito, tem muito conteúdo de qualidade para toda a nossa audiência, para que você possa compartilhar também com seus amigos, com seus familiares e, claro, espalhar aí a verdade e esse que é o nosso papel.

>> 317 >> 317.1 e alguma coisa. É, tá aumentando agora, a gente fala aqui e sempre a nossa audiência tem uma resposta muito boa, mas já chegamos a e 317.137 seguidores no Instagram. >> Beleza? Ô, só um detalhe antes da da de

ouvir o capitão Mozart. A gente tá numa na reta da das despedidas por aqui daqueles amigos que passam pela programação da Auri Verde em função da lei eleitoral não poderão mais passar durante o processo. A gente respeita a lei integralmente. Não desafiamos o código eleitoral, a justiça eleitoral em hipótese alguma. Respeitamos, não é? Eu

veiculei durante ainda a passção do Olavo aqui o vídeo do Linco, aquele cara da Avenida Paulista, tem muita gente, ah, Pitória acredita em qualquer tranqueira. Esse cara quem fez o vídeo foi o Marçal, o time do Marçal. Beleza, eu até agradeço aqueles que me informaram sobre isso, mas eu vou lhe dizer o que aquele cidadão falou, por mais que tenha sido fingido, teatro, você sabe Deus o que foi, ele sabe das intenções dele, do do que o coração dele tá cheio, que o que mata, já dizia a minha mãe, né? O que mata não é o que entra pelo ouvido, é o que o que sai pela boca, né? A língua é o chicote do corpo, né? A

gente já ouviu várias aí frases, expressões tratando da língua. Então veja, se esse cidadão tentou ludibriar e enganar, seja Deus, seja lá que bom, enfim, o problema é dele, não é meu. Mas eu preciso também olhar pr pra fala, pro texto e entender o seguinte: o que ele traz é a realidade de quantos hoje no Brasil? Repito, pode ter sido um ator, pode ter sido fingido, pode ser o que for, mas eu não posso desprezar a mensagem trazida pelo mensageiro. Eu sempre digo aqui, se eu não gosto da mensagem, eu vou bater no mensageiro. Isso é ridículo. Eu luto

contra isso. Se esse mensageiro usou desse espaço e da boa fé dos outros, é um problema dele. Dele não sei quem é. é o famoso quem? Se foi apoiado pelo Marçal, se o vídeo foi gravado pela turma do Marçal, é um problema dele.

Sabe aquela, por exemplo, outro dia num numa farmácia aqui em Bauru, uma senhora, eu vivi isso, Barros, uma senhora com duas crianças, uma de colo e uma pequena de mãos dadas com ela. Mão dadas com ela. Mão dada com ela. Perdão. O senhor pode me ajudar? Claro.

Eh, como o senhor vê duas crianças t precisava de um uma fralda e um leite. Pois não. A senhora tem como levar? Tenho. OK.

Entrei na farmácia, né? O, comprei o que habitualmente compro lá mensalmente em função da da para minha mãe, enfim, nem me lembro o que era que eu tava comprando e peguei um pacote de fralda e um leite. O atendente da farmácia veio e falou: "Senhor, vai comprar para aquela senhora?" Falei: "É, senhor acredita que ela empresta essas crianças? As as crianças não são filhas dela, as meninas?" Falei: "Como assim?"

Tem uma comunidade ali embaixo, tal, não sei o quê. Ela empresta as crianças para vir pedir aqui na na frente da farmácia e depois ela troca por droga, vai pagar tal, não sei o quê. Barros é difícil de mastigar uma uma ideia dessa. É difícil de dar uma mastigada. E fala assim: "Pô, tá tudo bem, né? Brasilzão tá, ó.

Por aquela senhora com duas crianças, uma de cola, uma pequenininha, três anos, talvez, pouco mais, pouco menos, não sei, me pediu uma fralda e um leite. Eu entrei na farmácia. já tempos não compro esse tipo de, né, de produto porque os meus cresceram, então não tem mais fralda, não tem mais leite em casa, né, para criança, é óbvio. E fui alertado que aquelas crianças não eram filhas daquela mulher que já haviam chamado Conselho Tutelar, já haviam chamado polícia, tal, porque ela estava usando das crianças para conseguir, ela tava estocando num terreno ali do lado, tal, o que ela ganhava para depois fazer o pagamento do que ela devia na biqueira. Então, repito, se o que esse cidadão fez com relação a esse vídeo do choro, se não é verdade, se é mentira, eu preciso olhar pra mensagem que ele traz e o que ele passou para mim naquele vídeo é o que muito brasileiro enfrenta hoje. A

gente não sente que tá correndo na esteira no Brasil, a gente não tem dinheiro para nada, cara. Não consegue prosperar. Pô, você quer trocar de carro, não consegue. Você quer comprar o seu carro, não consegue. Quer comprar sua casa própria, não dá. ou juros do

jeito que tá, como é que eu vou financiar uma casa própria? É isso que a gente tá vivendo no Brasil hoje. Não posso desprezar essa situação. Então aqueles, ah, Pitória acredita na, é igual, escreveram assim, Pitória é igual o presidente Bolsonaro, acredita em cada tranqueira. Desculpa, mas eu olhei pra mensagem. E se esse cidadão em algum

momento usou da minha boa fé para me enganar, o problema não é meu, o problema é dele, tá? Que fique claro. Cadê o Moz? Tá aí o Mozard, pô. Esse é um amigo, hein? A vida vai presenteando

a vida a gente, né? E o o Mozer é um desses. Capitão Mozard é um senão o melhor amigo do presidente Bolsonaro. Sábado tivemos uma longa conversa, Mozar e eu ao telefone. Mozar sabe disso. E eu tô vendo a

angústia desse cara diante do momento que a gente tá vivendo no Brasil. E o maior líder político da nossa história preso. Moet eu precisava falar disso. A gente tá angustiado, o coração tá apertado, não tá? Mo bom dia, irmão.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos os amigos aí da querida Auri Verde. Pitolle, primeiramente, muito obrigado aí pela pela participação, né, das pessoas me conhecerem mais, né, nesse Brasil. Realmente eu nunca fui de aparecer, né? Eh, eu sempre atuei ali nos bastidores, ajudando as pessoas. Eh,

inclusive vários deputados hoje que são deputados federais, eu tive o prazer, o privilégio de ajudar, de certa forma essas pessoas a a ter um acesso ao presidente, porque o presidente quando chega lá realmente as pessoas tentam blindar ele, né, de certa forma. E o presidente nunca gostou de ser blindado por ninguém. Então, como falou Major Víor Hugo outro dia aí, realmente o presidente, eu conheço o presidente só pelo olhar. Então a gente tem a grata satisfação de ter ajudado muitas pessoas até hoje ser deputados federais, alguns senadores aí eh por esse Brasil. Então olha, a gente realmente fica angustiado, né, de ver que presidente Bolsonaro preso, né, um cara que quase 40 anos de vida pública, sem R, 1 centavo de dinheiro desviar dos cofres do do estado ou está preso, né? pagando aí um crime

que ele não cometeu, né? Uma injustiça muito grande, enquanto a ladroagem tá todo mundo solto aí. Então, realmente isso isso é revoltante, né? Eu costumo dizer que se o presidente hoje tivesse em liberdade e ele estaria aí em algum lugar do Brasil, cara, rodando, porque o ele ele gosta das pessoas, né? Desde que eu conheci, quase 30 anos atrás, ele no cara não mudou. Chegou a presidência da

República, continuou o mesmo Jair Bolsonaro. Aquele cara que ia comer cachorro quente quando era presidente da República, o cara que ia na barraca com tomar cal de cana. Eu não sei se o amigo Ustra aí deve estar ouvindo a gente aí, mas várias e várias vezes aqui o Ustra tá tá até para para confirmar isso. O presidente às vezes no final de semana ele ligava pra gente aqui que queria ir nessa cidade satélite aí e falar com o povo. >> E isso aconteceu algumas vezes aqui. Eh,

então realmente a gente fica angustiado, sabe, de ver que um cara, cara, pô, o cara humilde, como ele sempre foi, eh, tá nessa situação que ele se encontra hoje, realmente deixa a gente angustiado. Porque o presidente, eu tenho que ver esse cara aí, Pitolo, como pai, como irmão, sei lá, eh, eh, o que esse cara fez por mim lá atrás ali, assim, eu não tenho nem como pagar para ele nessa vida, então. fez por mim, fez por várias pessoas, mas para mim com problema pessoal que eu tive. Eh, e a partir daí a gente teve realmente uma ligação muito forte. Então eu eu ele falava comigo quase todos os dias no telefone com o presidente da República, antes de ser presidente. Era com ele

todo dia, falava com ele todo dia, pelo menos quatro, cinco vezes por dia. E de repente isso aí tô com muito tempo sem, sem falar com ele. Isso me deixa muito angustiado. E o população brasileira também, né, >> Mozart? Eu recebi hoje do Capita, do Andrielli, recebi esse vídeo aqui. Eh,

já veicolei hoje, mas já que falamos do presidente Bolsonaro e você se lembra com tanto carinho de histórias, né? Eh, eu vou fazer questão de repetir. Aperta o play novamente, Edson, por gentileza.

Iso, você minha representa, viu?

Quantas vezes você não viveu isso, hein, Moza? >> Milhares, pit. Milhares. Esse é apenas um caso, mas eh realmente o piloto e a e a e o pessoal ali da da da comissão ali ficava realmente angustiada porque formava aquela fila dentro do avião querendo tirar foto com o presidente e e o piloto pedindo pro pessoal se sentarem, né, colocar o cinto. E realmente era era um momento que que o pessoal aproveitava que o presidente tava ali tão perto deles ali. Engraçado

que quando a gente chegava na algumas viagens aí, pitol e aí a gente chega embarcava pela pelo embarque de autoridades ali e tem uma van que deixa até até próximo do avião. E ali o presidente parava e aquele aquele pessoal que que carrega as malas, os entregadores ali que estão no trabalho ali do dia a dia, parava tudo ali para tirar foto com o presidente. Então, e foi todos os lugares que que a gente passou era esse carinho do povo do povo brasileiro com ele, porque realmente sabe, o pessoal sabe que que é um cara realmente que deu sangue por esse Brasil, né? Presidente Bolsonaro lá no os ideais dele nunca morreram, como tá lá desde a época de campanha de vereador que ele colocava lá no no rodapé do santinho dele, os ideais não morrem e ele segurou essa bandeira realmente eh até o até o fim. E ô Pitólio, eu quero te dizer que eu tô com esse cara aí até o fim de tudo, né, tu fala, né, >> até o fim, porque realmente é um cara que é fenomenal. O Brasil não vai ter

outro Jair Bolsonaro nunca mais na vida. é que nem esse cara humano humilde, eh, que gosta de de de sentir o que o povo tá tá sofrendo. Eu me lembro que na época que ele mais angustiou ele, na época da pandemia, em 2020, foi a eh >> aquele auxílio que ele deu para aquelas pessoas, a preocupação que ele tinha com aquelas pessoas em sobreviver, porque governadores e prefeitos naquela época tava fechando tudo, cara. Aquele ali angustiou muito ele, tá? E foi foi uma luta danada e tá que ele conseguiu eh dar o auxílio de 60 eh R$ 600, né, para 68 milhões de pessoas no Brasil.

Realmente foi um dos momentos, tem vários outros momentos também eh que marcaram a trajetória dele ali na presidência da República. Um momento também que ele ficou muito feliz, que eu até vou falar para você aqui também, foi na construção daquela ponte que liga Chambiaá a a na na no rio Arauai, né? Chambiuá. >> Tocantins ao Maranhão, né? >> Isso não. Tocantins ao Pará. Pará

>> não. São Geraldo do Araguaia. São Geraldo do Aragua. Rapaz, ali ficou emocionante. Tinha uma ponte pitólic eh 1700 m construída aquela ponte.

realmente deixou ele porque ali era uma fila de caminhão, não sei se tu se lembra, você se recorda, >> cara que terminava ali realmente ali prejudicava ali aa a escação do >> Ô, foi essa que ela ele atravessou sem capacete? >> Isso. Aquela época que ele botou o Taciso na garupa lá e em alegria total lá ficou sem capacete. Mas, pô, foi um momento muito muito feliz para ele que ele ficou muito feliz porque, pô, aquilo ali era um sonho que ninguém imaginava que ia ser realizado ali, né? 1700 m construído ali, eh, naquela, naquela, no rio Chambá, a São Geraldo do Araguaia, ligando ao Pará. Realmente ele ficou

muito feliz. E o, só para para conhecimento teu aí, ele construiu essa ponte lá e o Lula demorou 3 anos para fazer só as cabeceiras da ponte e ainda foi lá inaugurar a ponte. Então, realmente, mas o povo sabe quem foi que fez, né? Foi ele que fez, né? O Lula demorou três anos para fazer as cabeceiras e foi lá entregar.

Absurdo. Ô moza, agora dessa imagem que a gente viu do presidente Bolsonaro eh no avião, né, e sendo ali abraçado pela pelo brasileiro, né, pela pelas crianças, tal, eh, eu posso imaginar também que você viveu, porque eu vivi menos, certamente muito menos que você, as viagens que o presidente já afastado da presidência fez. E eu fiz uma em especial de Pelotas a Passo Fundo no interior do Rio Grande do Sul, moça. E aí eu me lembro assim, passando ali interiorzão do Rio Grande do Sul mesmo, né? Cortando o Rio Grande, aí ele eram sete carros na na na comitiva, vamos chamar assim, do presidente, né? Eu tava

no último. E aí de repente parava todo mundo, parava no acostamento. Parava no acostamento por eu me lembro de dois casos em especial. Um dos casos era um grupo de crianças que sabia que o presidente ia passar por ali no determinado momento. Tava uma chuva, um frio, essas crianças com a bandeira do Brasil na beira da rodovia, no acostamento.

Aí passou as crianças, ele ordenou a parada, paramos todos, ele foi recebido pelas crianças. Mo o Lisboa gravou esse momento. É um dos momentos mais lindos que eu já vi da minha vida. Sabe por quê? Criança não tem essa não, cara.

Criança é verdade, é é é pureza, né? E eu vi o abraço, eu vi o carinho dele, pá, mandou parar, paramos. O outro eram três ou quatro famílias de produtores rurais, humildes, gente da roça, Moza, também com a bandeira do Brasil na beira da rodovia e num determinado momento passamos por esse grupo ali, três ou quatro famílias, repito, da roça, gente humilde. Ele mandou parar de novo, paramos todo mundo, ele desce para abraçar as famílias. Quem quem em san consciência do alto da popularidade, né, do carinho, do carisma, precisava fazer isso e ele fazia, não fazia, moça?

>> Ninguém fazia, só ele, só Jair Messias Bolsonaro. Pitório, tem dois casos interessantes aqui que me vê a memória. Um, realmente as crianças quando viu ele não se aguentava, chorava, muitas crianças choravam. Um caso que você falando aí que ele passando na rodovia, acho que foi em Santa Catarina, tinha uma senhora, o comboio da da presidência passando, né? E o carro da presidência ali no meio, carro dele no meio e uma senhora com uma criança num acostamento com a bandeira do Brasil. Tava sozinha pitóli, essa

criança tava só ela e essa criança no meio do acostamento com a bandeira do Brasil levantada. O presidente mandou parar o comboio, abriu a porta, a senhora começa a acreditar que eu não acredito, eu não acredito. O presidente foi lá, abraçou ela e ela ficou sem acreditar que o presidente parou o comboio todinho só para cumprimentar ela ali. Então o que eu falo, pode ser um ou 1 milhão, >> entendeu? Não tem não tem distinção. O

outro fato interessante é é essas essas viagens que a gente fazia, ele gosta de pegar as crianças e levantar, né? >> Sim. >> Levantar pro alto, né? E numa dessas aí, cara, ele pegou um anão e levantou. Só que o anão tava muito pesado. Ele falou:

"Presidente, é um anão, é um anão." Tadinho, tadinho. Falei, mas é uma figura, é uma figura. E e o presidente, é importante deixar claro que nessa travessia da ponte, voltando ao assunto passado, que ele faz a travessia sem capacete, é porque ele fala pro Tarcísio o seguinte: "Tarcísio, se a gente fizer tudo bonitinho, ninguém vai dar notícia. Então, a gente faz a travessia sem o capacete, que vão dar notícia que eu fiz a travessia da ponte sem o capacete e vão ter que contar qual é a ponte, porque a imprensa sempre jogou contra, a imprensa sempre se posicionou contra e não ia contar da ponte esperada por tantos anos pelos caminhoneiros, né, as pessoas que por ali passam.

Aí ele falou assim: "Ó, vamos sem capacete porque de um jeito ou de outra vão ter que dar notícia que a ponte existe, porque olha, presidente atravessa a ponte sem capacete. Que ponte! Pronto, inauguramos a ponte. Além de tudo, uma visão estratégica. É, é um é um cidadão diferente, né, Moz?

>> É um marqueteiro de primeira categoria. Esse daí não tem igual. Então, realmente ele falou para dar visibilidade pra imprensa falar, eles vão falar do que tava sem capacete com Tiso, né, andando na ponte. Realmente porque foi uma obra gigantesca que ele fez. Era um sonho de décadas ali da região e ele realizou esse sonho. Ele realizou esse

sonho. Ele foi lá e construiu. Ele foi lá e fez. Presidente Bolsonaro Pitol fez mais de 362 obras de infraestrutura, grandes obras em todo o país, mas a imprensa dava dava pouco essa visibilidade. Para quem não se lembra, a grande obra aí que que que foi invenção do PT e o PT deixou parado lá, que foi a transposição do Rio São Francisco, ficou 13 anos parada essa obra. Ele foi lá em

2019, pegou essa obra e concluiu em 2021 com 407, mais de 400 km de canais construídos. Então em todo beneficiando 16 milhões de nordestinos, 28% da população nordestina. Então o presígio Bolsonaro, então quem que dá visibilidade disso? Ele arruma um jeito de dar visibilidade fazendo dessa forma que ele fez com o Tarciso. Pegou ele, botou na garupa da moto e aparece algumas imagens é dele empinando a moto, né? fizeram lá no na inteligência

artificial, ele ainda empinando a moto com Tacis na garupa, mas realmente eh eh os feitos dele em todo o Brasil foi um trabalho monstruoso que ele fez em todo o Brasil, né? E a imprensa realmente tentava de certa forma eh não dar visibilidade, né? Essas grandes entregas para ele. O presidente viajava todo toda semana pitôle pro Brasil. Você se recorda disso?

>> Toda semana ele viajava entregando obras. Então realmente a gente fica triste, né, com ele, com essa situação que tá ele. Realmente eu eu sinto muito, rapaz, eu sinto um aperto no coração de ver ele do jeito, tá? Porque eu conheço o presidente como ninguém conhece, é o cara que gosta de estar na rua, gosta de estar com o povo, gosta de saber que o povo tá sentindo. Quantas pitó, quantas e quantas vezes ali naquele cercadinho você acompanhava ali diariamente ali.

>> Sim. pedidos que chegava ali de tudo quanto é natureza e eu ficava ali, tanto que a imprensa ali me rotulava de de pano de chão, papagai de pirata, essas coisas. Eu sou com muito orgulho do presidente Bolsonaro, porque eh só eu conheço ele como ninguém conhece. Eu eu saí candidato, o presidente mandou sair candidato a a deputado federal em 2022, eu saí não tive tempo suficiente para fazer campanha, mas o presidente tirou quase 34.000 votos. Por que que eu falo,

presidente? Porque os votos é dele, cara, não é meu. Putou lá e viu que o povo votou em mim e eh com com entendeu? Então >> mas o M ele te passou uma missão agora, né? E a missão é pré-candidato a deputado estadual. Aliás, no mesmo ritmo

do capitão Renato Bolsonaro que passou por aqui e outros tantos amigos que vão ter que se despedir do microfone momentaneamente em função da lei eleitoral. O capitão Moz é um desses que tá rodando o estado de São Paulo com missão dada pelo presidente Bolsonaro para disputar essa cadeira na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. E essa missão ela é árdua pro Mozard, inclusive. Por quê? Porque viajando para São Paulo, correndo o estado de São Paulo, mas levando o sobrenome, o nome do presidente Bolsonaro por onde você passa, né, Mozer?

>> Sem dúvida, Pitol. Então eu faço questão de todas as cidades e levar e mostrar para aquelas pessoas ali o legado do presidente, o que ele fez. As pessoas já todas têm conhecimento, mas a grande maioria das pessoas é o carinho grande, monstruoso que tem pelo presidente e saber da saúde dele. Mas eu eu tô nessa missão aí, assim como o Renato tá é pré-candidato a deputado federal, sou pré-candidato a deputado estadual. Então, em 2022 eu vim, o Renato coordenou aí minha campanha aí, mas quase sem tempo para fazer campanha e mesmo assim ainda o presidente Bolsonaro tirou 34.000 votos, que o voto não é

meu, é dele, né? Então realmente, mas quase que a gente chega lá, mais um pouquinho a gente chegava e toda aquela situação que o presidente podia fazer vídeo para mim, que ele no cargo não podia eh pedir voto para ninguém, né? E ali você concorrer com feras que tinha ali, né? O Eduardo Bolson. Quero aqui deixar um agradecimento ao Eduardo, cara. O Eduardo realmente é um cara,

cara, esse cara aí é não tem igual, viu? Eu eu me com minha família ali do Vale do Ribeira, né? Eh, e o Eduardo tem uma região lá com 22 municípios, ele falou para mim: "Moa, eu não vou fazer campanha nessa região aí para não te atrapalhar". Olha, olha o coração desse cara, >> a grandeza do cara, né? >> A grandeza desse cara, velho. Então, eu

só tenho gratidão para ele. Realmente, ele não apareceu lá e o danado ainda foi bem votado, né? Tem algumas cidades que eu ganhei dele lá, né? Mas realmente sem ele aparecer lá, realmente você vê, você mostra a grandeza desse cara aí, do coração que ele tem. Coração dele realmente é é igual do coração do presidente Bolsonaro. É. E e aí, Pitol,

a gente tá andando e vê o carinho que essas pessoas têm pelo presidente. Isso aí deixa a gente muito feliz com isso, porque hoje, Pitólio, o único líder da direita hoje se chama Jair Messias Bolsonaro. >> Exato. >> Entendeu? Mesmo preso, ele é o líder da direita. Então não adianta querer

negócio de unir a direita, quer unir a direita tá jogando a favor do Lula. Então o líder hoje é o presidente Jair Messias Bolsonaro, né? que as decisões é dele. E aí a gente a gente fica feliz aí com essa indicação. A gente é pré-candidato aí, deputado estadual de São Paulo. Agradeço aqui de antemão você

Pitóleo, porque realmente as pessoas não me conhecia assim, eu eu trabalhei muitos bastidores, ajudando muitos ministros aqui de estado, muitos amigos meu, Queiroga, Gilson Machado, realmente esses caras são gratos. A gente ajudou muito. Eu costumo dizer que o Queroiroga, tem até um depoimento do Queroga que eu ligava pro Queroga. Queroga, depois eu vou até te mandar um vídeo aí. Queroga, eu falava pro quero: "Queroga, vem para cá, rapaz, que tem uns malucos aqui querendo botar botar a ideia na cabeça do presidente Bolsonaro, né, naquela época da pandemia e tudo."

>> Aí o Queiroca chegava lá e apagava o incêndio lá, realmente. Mas eu vou fazer esse tipo de trabalho, sabe? Sim, >> realmente que tem tem alguns malucos ali em torno ali que tenta eh colocar ideia lá no presidente, mas o presidente é um cara de decisões firmes ali. É difícil ele ele ele encontra essas ideias dessas pessoas aí. E a gente fica fica feliz aí, Pitóle, tô rodando muito São Paulo, né? Semana que vem já tô aí de novo.

Quero deixar aqui, Pitóleo, um grande abraço aí para um amigo teu também que é meu amigo, né? O o Borgo também que deve tá saindo, né? >> Sim, sim. tá de de pré-candidato a deputado federal pelo estado de São Paulo. É um é um é um amigo de toda hora também, viu, moça?

>> Tem muita gente boa. Tem muita gente boa, moça. Tem muita gente boa, assim, gente próxima, gente de confiança, né? Não são tantos, mas enfim, tem gente boa sim, viu, moça? Gente boa, Pitólio.

Borgo realmente é um cara sensacional, um cara espetacular, dá pra gente fazer, é um cara, [ __ ] defensor ferrendo do presidente Bolsonaro, das ideias dele, da delos patri família liberdade. O o outro cara também sensacional que >> que tá também aí em São Paulo é o Melo Araújo, um cara fantástico, né? >> Melo tem que ir pro Senado, mozo. Ainda tô nessa luta por ele, viu? Ainda tô nessa luta.

>> É, o Melo realmente é um cara fantástico, né? Um cara que botou o jeito ali no na na na Seagesp, né? Sim, >> ali era um ano de corrupção, eh, eh, falcatruas em contratos, prostituição, realmente, o cara entrou lá e e deu jeito naquilo lá, né? É um cara que a gente tem um carinho muito grande, que assim como ele tem comigo um carinho, eu tenho também por ele, né? E muitos amigos. Então, a gente tá com com um

time bom aí, realmente dá para fazer o dar uma mudança legal aí e ajudar o presidente Bolsonaro, né? que a finalidade é essa. O que eu às vezes fico fico fico não é que eu fico triste, eu fico assim, cara, que a gente fica chateado com algumas pessoas que que se diz de direito aí e posta pouco poucas informações do Flávio, principalmente o presidente, tá? E aí quer pegar, como é que é? tirar essa lasquinha que nem você falou na na >> na entrevista passada, tira uma lasquinha, mas na hora de >> de botar a cara para para defender os ideais do presidente do do do Flávio que tá aí, nosso pré-candidato a a presidente da República, você vê poucas ações dessas pessoas. Mas o povo tá tá

bem consciente disso. Eu tenho certeza que no momento certo eh eh irão tomar a decisão correta a respeito de todas essas essas candidaturas que tá aí, né, >> Mo? Fica com Deus na tua jornada. Deus vai te acompanhar, vai te iluminar nessa jornada. Quero que você saiba que eu tô contigo pro que der e pro vier. Você

sabe disso, né? você tem aqui um um soldado à sua disposição nessa tua luta, nessa tua batalha, para que a gente cumpra a missão dada pelo presidente Bolsonaro aqui no estado de São Paulo. Sei que a partir então de quarta-feira a a o ritmo é outro, a a briga é outra, mas eu tô pronto aqui, sempre pronto para para estar contigo nessa. Moet >> Vitório, obrigado pela pela participação aqui no teu programa da Uri Verde. Esse espaço aqui realmente é você é um cara fantástico, um cara que eu me lembro das live, o presidente no [ __ ] adorava falar contigo lá na na pô ficava horas contigo no na na na falando contigo na na live aqui.

>> O Andrielli ficava louco, moço. O Andrelli paguei serra. Eu falei, mas não sou eu, é um presidente. Aí ele ficava 2 horas comigo aqui ao vivo. Andriele ficava louco lá do outro lado.

>> Duas horas ao vivo contigo. Realmente era assunto >> que é um cara fantástico. O Adriel ali é um cara que realmente um cara, um amigo, irmão também, o Adriele. E eu tenho que agradecer a todos vocês aí, os ouvintes aqui da Uriverde aqui, tá? Eh, por esse carinho todo que tem, que tem com a gente, que tem com o presidente, né? E,

e até gratidão por isso. Gratidão, você sabe que não não prescreve. Então, sou muito grato com essa com essas pessoas. Eu costumo dizer, Pitório, que que voto não é tudo, tá? Você a eleição não vale tudo para para ganhar uma eleição. É, o

que importa são os amigos que você constrói e os ideais que você defende. A realidade é essa, entendeu? Então, quero agradecer aqui a você, a todos os ouvintes. Quero mandar um abraço novamente pro meu amigo Burgo, que realmente é um cara que eu tenho certeza que tem tudo para chegar lá e vai chegar, né? Conta com o meu apoio ali, não é? meu apoio, com com a minha com a

minha torcida para ele, né? E só até agradecer aqui e um forte abraço aqui. Um dia o presidente Bolsonaro vai ver esse essa esse essa entrevista aqui, essa esse bate-papo aqui. Eu quero deixar aqui realmente minha gratidão que eu tenho com ele. Realmente é um pai, é um irmão. E e eu tô sofrendo também, né?

Ele tá sofrendo lá. Eu também tô sofrendo aqui do outro lado com ele. Eu tô na missão, né? Semana que vem agora tô indo para São Paulo, tô indo para Catanduva, mandar um abraço aqui pro meu amigo Rebelato lá em Catanduva e eu estarei fazendo algumas agendas lá em Catanduva com ele lá. >> Passando por aqui, passando por aqui.

Vem me ver quando tiver por E quando tiver por perto, avisa que eu vou te ver também. >> Compromisso. Vou aí, tá? Vou aí tomar um café contigo aí. Não tenha dúvida disso.

Aquela caneca que tu me deu como presidente tá guardada, viu? Eu sei disso. Eu sei disso. Essa é paraa eternidade. Moet sucesso todo sucesso da vida para você e muita saúde. Tamos

junto, irmão. >> Valeu, meu irmão. Forte abraço a todos aí. Fica com Deus. >> Você tá assistindo a verde aí? Você tá

assistindo a programação, hein? Mo tá assistindo aí? >> Sim, sim, sim. >> Então, então olha só o que eu vou veicular agora. Fica, fica de olho aí.

Se é para emocionar, então vou me emocionar. Eh, tem uma música aqui, gravaram, Mozart, e o e o Rauni fez um clipe pra gente. >> Runi é bom. >> Runi, o moleque é bom, cara. O moleque é fera.

>> O moleque é fera. E ele fez esse clipe pra gente que eu veciculo aqui agora. pediram na programação aqui no chat, eu veiculo para terminar essa conversa fechada dessa forma, porque tem alguém ali em cima que tá vendo tudo.

Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. Justo tem dono. Podem mentir, podem ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo.

Expostos ao ódio, à vergonha e ao riso, viraram manchete nas mãos da traição. Mas quem serve a verdade resiste e não se ajoelha a corrupção. Famílias inteiras pagam o preço do crime de crer e falar a verdade. Mas o livro sagrado já disse: "Ai daquele que inverte a liberdade". Podem calar o homem, mas não a fé.

Quem planta mentira colhe o que é.

Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. Podem mentir, podem ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo. E quando o sol nascer sobre o pranto o mundo vai ver. Deus é fiel, a verdade não morre. Só espera para erguer o Brasil no papel do céu. Deus tá vendo tudo. O tempo é dele e o

mal tem fim. Quem perseguiu o justo hoje vai cair diante do Sim. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo. Deus tá vendo tudo. O tempo é dele e o

mal tem fim. Quem perseguiu o justo hoje vai cair diante do si. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo.

A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei.

Mas Deus tá vendo tudo, >> Moza, a luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro, irmão. Vai brilhar no escuro. Então, olha, é um cara muito bom, cara. Eu conheço esse cara como ninguém, pagando por isso aí é é muita injustiça. Eu nunca falei isso para ninguém, cara, assim, mas [ __ ] eu amo esse cara, cara. Esse cara é

>> esse cara, [ __ ] cara tá preso hoje, >> irmão. Estamos aqui. Boa sorte em tudo aí. >> Valeu, Pitol. Até mais. T irmão. Esse é

capitão Moz, pré-candidato a deputado estadual, melhor amigo do presidente Bolsonaro. Isso eu posso lhe dizer. Antes do Luizão, Manolo tá passando por aqui. Manolo já está aquecendo as turbinas pro jogo. Brasil e Japão. Mas

antes é importante a gente falar de saúde, sim, entrando nesse ritmo do jogo. Ah, Manolinho, tem muita gente que sofre com dor. E aí, sabe aquele futebol da semana? Cara, não tem mais jeito. Tá com dor ali na junta, tá no dor no joelho, dor nas articulações. Uma, ô,

Manolo, traz a dica para esse guerreiro que quer bater aquela bolinha. Tá olhando o Brasil logo logo entrando em campo, mas tá sem energia e sofre com aquela dor lascada. Manolinho, >> é verdade. Ô Pitolin, inclusive tem muito atleta de final de semana aí que às vezes não se prepara direito, vai jogar uma bolinha quando vê tá num pronto socorro com problema de tendão, joelho, tornozelo. É isso. É muito

comum, tá? A o que eu tô falando é com base em estatística. as pessoas que não fazem atividade física para nada em aí vai jogar um futebol, tem um contato físico, tem uma um eh normalmente, né, a atividade física ela é ela é muito impactante. O futebol eh além de mobilidade, velocidade, tem o contato físico também que acaba prejudicando. Então é muito importante. Se você gosta

de praticar uma atividade física, você gosta de fazer uma caminhada, se você gosta eh até de correr, né? Tá uma onda de correr agora todo mundo correndo, corre para lá, corre para cá. Eh, o que que acontece, Pitóle? Você precisa fortalecer a sua estrutura óssea, né? Então, eh, fortalecendo ossos, fortalecendo a massa magra também. Você

sabe que o magnésio ele vai fortalecer os músculos. Isso é muito importante, você ter uma uma musculatura mais fortalecida. O papel do nosso magnésio é esse, é ajudar na manutenção da massa magra. E claro, desinflamar tendões, ligamento, cartilagem, ele trabalha todo o processo inflamatório. O o nosso magnésio, ele vai proporcionar para você qualidade de vida, bem-estar, é para você poder fazer atividade além de dar energia, tá, Pitória? Sujeito que que

usa o magnésio, ele tem energia, ele tem disposição, menos cansaço, menos fadiga e uma qualidade de vida maior. Esse é o papel do magnésio, mineral da vida, que tem ajudado muito homens e mulheres a ter uma vida longa e saudável. Isso é importante, meu amigo. >> Sim, muito importante. E para você adquirir o seu agora para essa vida longa e saudável, é pelo 0800787060.

Dá tempo ainda? Não dá, Manolo. >> Dá, dá tempo. Pitóle, você adquire o magnésio. Olha, primeiro que eu tô tirando todos os presentes. Camisa do

Brasil acabou, Pitolle, mas eu tô aumentando um desconto agora. Tô aumentando o desconto para as pessoas ter acesso ao magnésio e ainda vai ganhar um magnésio de presente. É o magnésio extra. Só que é o seguinte, tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 50 60 pitole.

>> Bora ligar e aproveitar. 0800787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Univerde Brasil. Luís Henrique Pereira cuidando da turma por ali no WhatsApp que mais bomba no Brasil. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista. 14340760. Luizão, >> quem mandou a mensagem agora, Pitolina, inclusive é uma foto e você está nela.

>> Ixi. >> Foi a Lady bolsonarista. Ela lá em Santo Ângelo, no Rio Grande do Sul, escreveu o seguinte: "Bom". >> Ah, você ri? >> Ai, meu Deus, >> você ri?

>> Desculpa, mas >> aí, Barro, você vê como é que a gente descobre os amigos? Barro tá até chorando, ó. Hã. É qu semana sem esse barulhinho, né? >> Não sei.

>> É o pinguim. Ele é ele, ele é >> Ah, porque o módulo que fez semana passada. É, >> entendi. >> É, é. O nível de gordofobia não sai da pessoa.

>> Não, não sai da pessoa. É, mas também não tem períis para ele em casa. O pequenininho lá, ó. Tá fininho, né, Bolota, hein? Tá fininho, né, Bolota?

Então, Vitória, a >> que chamou sua atenção foi a minha protuberância abdominal. É mesmo? É. Obrigado, pinguim. Também te amo. Fala

Santo Ângelo. É terra do Sanderson. >> Ah, verdade. >> Chovia, fazia um frio desse dia. Meu Deus do céu.

>> Eu imagino aquilo. Aquela região deve ser gelada, hein, Pitoli. Ele tava, era setembro, mas era uma chuva, meu, uma chuva e um frio lascado ali. E o Terra do Sanderson que sai pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, a linda Santo Ângelo. >> Ela falou o seguinte: "Bom dia, gente querida. Tive a honra de conhecer o

Pitoli quando esteve aqui no Rio Grande do Sul. Um abraço forte, Lady Bolsonarista. Ela se intitula Leidsonarista. >> Querida, querida, obrigado Leid. Beijão aí. Saudades de Santo Ângelo. Fala

Luizão. >> Tem também, aproveitando o Rio Grande do Sul, Francisco da querida cidade de Cachoeira do Sul, uma cidade muito bonita. Até comentei com ele que eu tinha uma um um um carinho muito grande por essa cidade. É uma cidade muito e e muito fria, viu? Muito gelada também. O

pessoal participando ali da cidade de Cachoeira do Sul e toda a região do Rio Grande do Sul, né? >> Por falar em Rio Grande do Sul, o Ustra não conseguiu entrar conosco, né? Muita gente cobrou aqui, teve problema na plataforma. >> Teve um probleminha na na plataforma, mas eu acredito que em breve ele deve estar com contigo, Pitoli. >> Agora nós vamos reproduzir dois vídeos.

Um, quem sempre manda participação em texto, em áudio. O Betinho hoje ele mandou um vídeo lá de Divinópolis. >> Boa. >> Vamos ouvi-lo. Vamos lá.

>> Bom dia, Luizão. Aqui é o Betinho de Divinópolis, Minas Gerais. Eu tô aqui no meu local de trabalho, ó. Eu mexo com um chassi de caminhão em Divinópolis. Só tem 48 anos que eu trabalho. Se

trabalhar, matasse, eu já tinha morrido, né? Trabalho não mata ninguém, não. O que mata é vagabundar. Ela madrugada, viu? Ô, Luizão, esse negócio ficar pesando comida, isso não dá certo não.

Eu se for pesar, balança quebra. Então, esse daí eu gosto de ir no lugar que você come, aí você não é, você paga tanto, é à vontade, entendeu? Aí é bom. Quem vai gostar disso é o Wellington Barros, meu amigo? Wellingon Barros.

Olavo Pellegrina Júnior é mestre. Silvo Navarro mestre. Eu sou seu irmão mais velho, Pitoli, que eu tenho 57 anos e trabalha 48. >> Eu quero trabalhar até os 70 no mínimo, depois ir pra roça, né? Aí vai ficar mais tranquilo. Falou, meus amigos. Fica

com Deus e tchau. >> Valeu. Abraço. Ô, ô, Betinho, deu a dica, hein, Pinguô? Acho que você arrumou o lugar para dar uma mexida no no no no corpinho. Aí ele trabalha com

chassi de caminhão, hein, Barç? O o pinguim pode ir lá, né, para dar fazer um um checkup, dar um talento no no hein? Mexe com chassi de caminhão, vai ter máquina para cuidar do pinguim lá. >> Vai ter trabalho, hein? >> Vai ter trabalho, hein?

>> Agora a balança que ele falou aí, a minha pesa na industria ptitóle que é mais tranquilo, né? O prato. >> O prato. Isso. >> Ah, entendi.

>> E só vou é o restaurante que é à vontade também. Eu gosto de prato. >> Luizão. Outro dia estávamos em Brasília, Luizão. Outro dia, >> Luizão. E eu. Aí sobrou uns 15 minutos.

Foi almoçar no shopping até. Cruzamos, encontramos ouvintes a veja no shopping. Sim. >> É. Aí chegamos no shopping, o Luizão falou assim: "Vamos naquele ali, professor, que ali só paga R$." Aí me

lembro 35. >> R 39. R$ 39 e à vontade. O que couer no prato. >> Aí o prato é minúsculo.

>> O prato é, pô, parecido de sobremesa, bicho. >> Ah, não dá, né? Eu já fui num restaurante >> isso. Mas o Luizão uma estratégia >> hum >> parecia que o prato vinha com alicerce. >> Ah.

>> Aí ele fez o baldrame >> cercadinho tudo. >> Deu aquelas É. E construiu construiu um belo prato. Bar. >> Eu eu vi eu vi engenharia naquele prato.

>> Engraçado é que esses restaurantes eles colocam de mistura coxa e sobrecoxa, né? Aí já pegou metade do prato. A coxa sobrecoxa. É um absurdo. >> É costela. É, então eu vou sempre assim,

ó. Carne moída, arroz, feijão, farofa e enche, faz aquela. >> Não, mas o Luizão, [ __ ] engenharia no prato do Luizão, cara. >> Não é que, por exemplo, para caber tudo que cobre aqui, é que a coxa sobrecoxa ela é ela é grande, o p redondo. Então o que que você tem que fazer? Você tem que

aumentar e deixar no mesmo nível, nivelado. Ah, coloca meia colher de arroz, meia de feijão, meia colher, só para dar base, né? Aí você assenta, vai colocando mistura. Aí nivelou. >> Ah, engenharia. Engenharia. Engenharia.

>> É. Aí vai nivelando, vai nivelando. É igual construiu a base do prédio, os andares e a consequência. Aquele dia não tava de dieta. Barros, cara do restaurante Lofeio Paró.

>> Não, pior é que depois o filho da mãe pega uma Coca Zero. Tem que compensar, né? [ __ ] que pariu. Peg uma coca zero. >> Tá certo.

>> Tem que compensar. >> Aí fecha o nariz, três pludinu. Eu vi, mas eu vi engenharia naquele dia. Fiquei muito feliz. Aprendi aprendi com o meu pai bastante coisa da marcenaria ali.

>> Ah, isso foi na marcenaria. Tá, tá bom. Boa. Mais alguém, Luizão. >> Sabe quem mandou um vídeo para nós, Pit?

Da querida dona Verl de Volta Redonda. >> Ah, opa. Ela foi pro hospital tempos atrás, nos preocupou aqui, né? >> Isso. É, mas tá bem. Graças a Deus

mandou um vídeo. Vamos vê-la. >> Vamos ver. >> Bom dia, Pitoli. Eu sou a Verl de Volta Redonda. Ô, Pitol, eu tô vendo você

falar sobre essa senhora. Essa semana que passou, rapidinho, eu ia ao médico e passei por uma senhorinha de idade com um pedaço de caixa de remédio na mão, pedindo dinheiro para comprar. >> Aí eu falei assim: "A senhora precisa desse remédio?" Preciso. Eu tô torcindo muito, não sei o quê. Aí tá. Eu fui lá e

comprei o remédio. Eu fui aonde eu tinha que ir. Quando eu voltei, passei dentro de outra farmácia. Ela estava pedindo dentro da outra farmácia. É isso que desanima a gente, tira credibilidade, entendeu? Eu já não dou dinheiro, aí me

pede um remédio, é para comprar remédio, eu vou lá, compro o remédio. E ela tava dentro da farmácia pedindo dinheiro depois que eu comprei. É muito triste. É muito triste. O ser humano, sabe? Eu não

sei. Eu não sei. Um abraço, Pitle. >> É, pois é. Ah, dona Veri. Bom, primeiro

muito feliz em ver a senhora recuperada, né? Soubemos que a senhora foi pro hospital, ficamos todos preocupados aqui, mas felizes em vê-la recuperada. O, e os, daí eu tenho uma frase que diz que os bons pagam pelos maus, né? Porque daí quem tá precisando mesmo, pode ser que a senhora não venha ajudar justamente por conta daquela situação ali atrás. É isso aí, dona Veli, beijão pra senhora. Fala, Luizão.

>> E aproveitando a fala da dona Verl e e a sua também, Pitol, eu falo, quando eu morava em um certo lugar, tinha um mercadinho perto, né, um mercadinho de vila e eu conversava muito com o seu Zé, gostava muito dele, muita saudade, gente boa. E ele me falava, ele falava assim: "Olha só o rapaz aqui, ó, chegava um cara que eu sempre ajudei com alimento, essas coisas, ele os alimentos que ganhava chegava nos mercadinhos pequenos e oferecia leite, vendia". Olha que difícil, né, Pitôle? Acreditar no ser humano hoje em dia >> é triste, dá dó, né? Porque tem gente que está precisando e às vezes não vai ganhar por conta desse safado. Aí

>> nós falamos de comida, Pitol, quem mandou uma mensagem aqui? Não, não, não, não. Finalizou as participações. Já tá me olhando com cara feia. Falta, deixa eu ver quanto tempo. Falta 40 minutos

para terminar o programa. O Bando com cara feia. >> Mas sabe quem mandou um abração e falou assim, ó, dá uma maneirada aí. Dr. Marcelo Alias mandou uma mensagem aqui agora >> para você.

>> Para todos nós, né? Nosso, o nosso médico aqui, né? >> É, todos nós temos que maneirar no alimento. Tem que pesar. >> Deixa o Bar, deixa o Barros entrar.

Foi só pro Luizão essa >> é não que é verdade. Desculpa, viu doutor? Muito obrigado pelo apoio. Um grande abraço pro senhor viu. >> É não é ele não é curandeiro ou milagreiro, ele é médico. Écha fazer

milagre né Barros? >> É. Então não tem como. >> Não tem como. Valeu. Valeu Luizão.

>> Valeu. Valeu Pitôle. Até mais. 1431040760. Manda sua mensagem. Daqui a pouquinho eu

volto. >> Boa. A gente vai até 1 da tarde por aqui. Lembrando que hoje tem Brasil na Copa. Não tem o que. Pergunta pro Barros

como é que tá a pauta hoje. >> Nossa. Tá. >> Fala aí Barros como é que tá. Você abre o que que tem? Brasil. Brasil pega o

Japão. >> Japão não sei o quê. O Brasil não sei o que lá. Não é assim. >> Só maior parte do noticiário hoje é Copa.

>> Tem alguma coisa relevante que porque a gente tem uma da até 1 da tarde agora. >> Não, mas tem sim. >> Tem >> tem uma informação relevante que eu trazer agora. Eh, o uma pesquisa divulgada hoje, BTG Nexus, mostra que Lula caiu cinco pontos no Nordeste após o caso envolvendo o Jax Wagner. Eh, 10 dias após a operação da Polícia Federal que apontou o envolvimento de Jaques Wagner com Daniel Vorcaro, o presidente Lula oscilou cinco pontos para baixo no Nordeste nesse mês de junho. O dado, como eu disse, é da

BTG Nexus divulgado nesta segunda-feira. Uma pesquisa. Em 18 de junho, a Polícia Federal deflagrou aquela nona fase da operação Compliance Zero, que investiga a participação e do senador Baiano para defender os interesses do Banco Master. e também do Daniel Vorcaro no Congresso. O Lula registrou 61% das intenções de voto entre os eleitores nordestinos contra 30% do senador Flávio Bolsonaro.

>> Como é que é o número B? 61% Lula 30 Flávio Bolsonaro. >> Que que é importante destacar aqui, Ptoli, em relação a esse dado que é um indicativo, que o Lula oscilou cinco para baixo, Flávio oscilou dois pontos para cima. Claro que isso tá dentro da margem de erro, tem toda essa discussão, mas é um número que mostra que a operação teve algum impacto entre o eleitorado do Nordeste, que isso pode refletir, claro, e no debate eleitoral, nesse período em que se discute as estratégias de campanha e evidente que o Flávio deve utilizar esse caso envolvendo o Jax Wagner em suas peças de campanha. Isso pode atingir a aprovação do presidente Lula no Nordeste ou pelo menos as intenções de voto para o presidente no Nordeste, que é um eleitorado, a gente sabe aqui, que é historicamente ligado e que dá votos ao petista, mas a o indicativo, pelo menos Pitória, através dessa pesquisa, é de que há uma tendência de queda do Lula nesse momento naquela região.

>> Obrigado, Barros. Hã, fala, ô Barros, me ajuda a lembrar. Falamos do número 3 B 700. É isso que gastou o Lula com SECOM nos últimos anos. >> Isso. Isso.

>> Tá. Por que que eu tô tratando dessa informação do do valor gasto pelo pelo Lula em verbas publicitárias? Ontem Barros em casa minha molecada já à noite já era ali, colocaram alguma coisa no Amazon Prime e a gente assina, né? Acho que é R9,90, 19,90, não sei o que >> e aí entra comercial agora, né? >> É, esse é o o quando é o pacote mais barato, ele tem inserções de comercial ao longo da do que você tá assistindo.

>> É, o meu é esse aí, Barroso. Comercial do governo federal, cara. É >> comercial do governo federal num na Amazon Prime, porque o meu pacote é o mais barato. Você também deve passar por isso aí. Eu também é assim.

>> Não passa por isso? >> É exatamente. >> O que eu tô tentando mostrar o seguinte, o dinheiro que essa turma do Lula liberou pras emissoras, em especial as emissoras de rádio e televisão, Brasil afora. Amigo, você não tem ideia. São, mas sabe o que significa isso? A

Oliveir não vive, né, esse esse tormento, essa situação, porque a gente não tem dinheiro do Lula aqui, nem um centavo. E eu vou dizer para vocês, já tentaram me seduzir, tá bom? Imagine você o custo operacional da rádio ali, não sei, 150, 200 pau, uma coisa do tipo, porque a gente gasta quase 25% disso é energia elétrica, para você ter uma ideia. Aí tem imposto, folha de pagamento, tal, né? Imagina que os caras ofereceram, parece-me que eles sabem, né, do custo operacional, R$ 180.000 por mês um patrocínio do

Banco do Brasil aqui. E nós negamos, nós negamos com sem nenhuma dúvida, nós negamos, mas com uma sensação de que [ __ ] imagina o que está acontecendo pelo Brasil agora. Porque se ofereceram pro piti, para Oriverde, 180.000 por mês. Imagine como está o Brasil do ponto de vista do nosso dinheiro, nosso dinheiro via pagamento de imposto para sustentar emissoras de rádio e televisão Brasil afora. Porque veja, me ajudaria muito

esse dinheiro. Meu Deus do céu. Quem negaria hoje? Que empresa nega hoje de rádiodifusão do interior do Brasil um contrato de 180.000 por mês? Me diz aí

quem quem nega, tá? Nós negamos. Graças a Deus a gente tem a possibilidade de negar. Graças aos nossos patrocinadores e apoiadores que acreditam no nosso trabalho. Tem ainda gente que no chat que reclama, né, de comercial, mas é isso que faz a gente tá em pé aqui, porque senão numa outra situação qualquer, outra emissora qualquer, o cara aceita 180.000 por mês

do Banco do Brasil. E eu não aceitei. Só que acontece, Lula e Jax Wagner, esse escândalo envolvendo o Banco Master e o Quer de Cesta na Bahia. refletindo em queda de pontos percentuais numa pesquisa no Nordeste, isso só não avança, sabe por quê? Porque os veículos de comunicação, rádios e TVs desta região, muitos veículos sobrevivem com o nosso dinheiro. Muitos veículos

sobrevivem com o dinheiro de SECOM. E por isso, ó, cala a boca, ninguém fala nada. Não tem essa história de querer falar de Lula aqui, querer falar de Jack Wagner aqui. É proibido. Raríssimas exceções.

Raríssimas exceções. Talvez Rede Comun Não, a Rede Comunica Brasil, com certeza, mas talvez apenas a Rede Comunica Brasil da Bahia. Eu não consigo ver outro. Por quê? Porque a gente sabe como está o setor da rádiodifusão no Brasil. Tá uma bateção

de lata, amigo. Panela vazia, porque o Brasil tá quebrado. Como o Brasil quebrou, você acha que o cara corta primeiro o quê? a publicidade. Ele vai querendo cortar cursos da empresa esse contratinho aqui com a rádio. Corta esse contrato com a rádio.

Já vivi isso lá em 2015, já contei isso aqui hoje. Só que o Lula no Nordeste, onde a turma não é petista, a turma é lulista, ele só não perde mais espaço porque boa parte da imprensa está comprada com o nosso dinheiro para não contar a verdade sobre crédito e cesta. Banco Master, Augusto Lima, Jaques Wagner e o que vem dali paraa frente. E tudo ligando ao presidente Lula. Tudo leva ao presidente Lula. Agora imagine

você, essa turma olhando paraa candidatura do Flávio pensando o seguinte: "O Flávio, se ele for igual pai, na austeridade com o gasto do dinheiro público, no cuidado com o gasto com o dinheiro público, certamente Flávio vai secar a torneira da publicidade no rádio, na televisão, certamente, como o presidente Bolsonaro fez até, ao meu ver, do ponto de vista estratégico, Exageradamente. Tá bom. Por que exageradamente, Pitólio? Porque vejo o seguinte, vamos lá ver se você concorda comigo. Algumas ações do presidente Bolsonaro mereceriam ganhar publicidade maior.

Quer um exemplo? Ministro da Justiça e Segurança Pública, Anderson Torres, juntamente com Silvinei Vasques, que comandava a Polícia Rodoviária Federal. estão presos hoje, não é por trama golpista, eles estão presos porque eles atrapalhavam o esquema dos narcotraficantes. Ninguém prendeu e ninguém apreendeu tanto quanto essa dupla. Anderson Torres, comandando o Ministério da Justiça e Segurança Pública, Silvini Vasques, comandando a PRF. Então essa

turma arrumaram um jeito de prender porque era assim, os caras vão acabar com com os nossos planos e prenderam Anderson Torres e Silvinei. Numa conversa inesquecível que tive com Anderson Torres, naquele momento já ex-ministro do presidente Bolsonaro, sobre os seus feitos, ele me entregou uma cartilha e me contou também naquela ocasião da dificuldade que tinha para fazer divulgação dos feitos do ministério. Se hoje o assunto é segurança pública, há anos nós já tratamos do tema aqui e sabemos do crescimento das facções criminosas hoje, organizações terroristas, segundo o governo americano. Imagine você chegar em 2022 paraa eleição de 22, Bolsonaro contando as ações do Ministério da Justiça e Segurança Pública, que ali naquele momento nós tínhamos a maior apreensão e o maior número de prisões da história da segurança pública do Brasil. Isso teria um impacto ou não teria sobre aquele cidadão que está hoje na sua propriedade rural?

se sentindo ameaçado, está agora no seu carro, numa grande cidade, ouvindo a gente, como o Rogério, motorista de táxi no Rio de Janeiro, ele e a filha Natália com medo do crime. Imagina e fala assim: "Ó, o presidente Bolsonaro cuidou da segurança pública. Isso precisava virar peça publicitária e ser contado para todo o Brasil. Só que na austeridade, e aí eu repito, sinto um leve exagero, o presidente Bolsonaro nem as coisas boas ele contou, as coisas ruins a imprensa contava, não era assim ruim inclusive na narrativa, óbvio. Só que hoje nesse governo que é estar, eles compram o silêncio de editoriais através do nosso dinheiro. Então o cara olhando o Flávio

e olhando o Lula, ele fala assim: "Porra, você acha que eu vou vou vou vou com Flávio? Fala, Baú". >> Não. E eu para contribuir inclusive, Pitolle, com esse comentário, tem uma publicação ontem, não sei se você viu, feita pelo Poder 360, >> que diz o seguinte: Grupo Globo recebeu 267 milhões de publicidade em 3 anos e meio do governo Lula. E aí tem o infográfico de todas as emissoras e canais, né, que receberam eh de recursos do governo lá, vamos falar quem tá ali.

O verde aparece aí, >> não. A verde não. >> Ah, então tá. >> Mas eu achei interessante, Pitol, o grupo Globo, eh, e aí no meio, internet, jornal, televisão e revista, eh, conseguiu 267 milhões dessa fatia. R7 milhõesais é o veículo que mais recebeu. Eh, esse

valor, segundo aqui o poder 360, de janeiro de 2023 a junho desse ano, tá? Eh, a Record estaria ali em segundo lugar com 122.600. Facebook Meta em terceiro 85 milhões. Google Brasil 80 milhões, que aí são aqueles patrocinados, né?

>> O SBT com 68.700.000. Band R 49.hõ.000

Kawai 26 milhõt Kawai é vídeo de vídeos curtos, né? Rede social eh concorrente do TikTok. >> O TikTok na sequência com 13 milhões, Rede TV 11 milhões, grupo Folha/Wall 9.400, o X 6.hõ900, 900 Amazon Prime que o Pistole acabou de comentar, 6 milhões.

CNN Brasil e Itatia 6 milhões e 100. >> Opa, verdade. >> Por isso faz entrevista com o Lula direto. >> A CNN eu assisti esses dias um noticiário lá e tinha uma propaganda do governo federal, uma da JBS e outra do governo federal. Aí era intercalado.

>> Lembrando o seguinte, nesse caso, pode deixar na tela, Edson. Eh, lembrando que nesse caso, h, empresas ligadas ao governo recebem orientação para investimento emissoras indicadas. >> Então, diz assim, ó, ô, ô, Joesley Safadão, >> anuncia lá no canal tal, hein, porque é brother, é nosso. Já dei o que tinha de que tinha que dar de dinheiro pros caras. Ajuda ali. O Bus CNN quantos

milhões? >> 6 milhões1.000. >> Tá, eu tô falando de uma emissora de TV. Acabou. A cabo.

>> Ah, que até ali era aberta só, né, B? >> Isso, até ali sim, com exceção aí do Prime Vídeo que era de que é de internet, né? >> Aí depois o grupo Jovem Pan com 4.400. >> Opa. Hum.

>> É, o Metrópolis também na mesma casa ali de Rhõ400. >> Puxa vida, hein? >> O LinkedIn também 4 milhões. >> LinkedIn, >> isso que é é patrocinado, né? Isso é conteúdo patrocinado. Da mesma forma da

mesma forma da meta e do Google, né? 4 milhões >> 4 milhões. Aí tem a EBC com 4 milhões. Ah, que mais aí? Carta capital. Aí tem

os outros eh mais que são com cifras menores, mas ainda assim R 2 milhões, sempre acima de R 2 milhões deais. Esse levantamento feito aí pela pelo poder 360, que mostra que de fato o governo tem investido bastante em publicidade, bastante em propaganda. E o que chama atenção, no caso da Globo aí mais que o dobro do que a Record, que é a segunda colocada nessa nesse ranking. >> Você viu só 200.000, a gente tá falando de 2 milhões e poucos, a gente tá falando 200.000 por mês,

que é quase que me ofereceram aqui pra gente. É, amigo, então, só para concluir, o Barros traz a informação pra gente importante. Imagine você o dono de uma emissora de TV do interior aí do Brasil, uma emissora de rádio do interior do Brasil. Ele olha pro Flávio e vai falar: "Se ele for igual o pai dele, eu quebrei. Se ele for igual o Jair Messias Bolsonaro que respeita o uso do dinheiro público, quebrei. Você vai falar para

mim que encontra justificativa 4 milhões pro LinkedIn. Meu Deus do céu. 6 milhões para uma CNN, 4 milhões para Jovem Pan e outra, não aparece Globo News aí que tá lá no grupo Globo, por isso não aparece a Globo News aí. Esse é o Brasil. Aí as emissoras de rádio, TV do interior, do Nordeste e tal, não fala do de pain não. Não fala

de painho não, porque se falar de pain pode cortar o patrocínio aqui, hein? É assim que funciona. Pingo acho que já não dá mais. Quer tentar? Quer tentar?

Eh, por isso então se Flávio for igual ao pai, jamais vai ter o apoio e esses veículos de comunicação, divulgando menos as relações de Jack Wagner, Cred, Banco Master e Lula, a população não tem outra coisa para ouvir. Ele vai ouvir a Globo, 267 milhões de patrocínio. Aí ele liga o rádio da cidade dele. para que ele ligue o rádio da cidade dele, o que ele ouviu sobre Jacks Wagner, Credesta, Banco Master e Lula. Nada. Como ele vai opinar

aí? O Instituto de Pesquisa, o Instituto de Pesquisa não fala a verdade do jeito que fizeram quando tinha o áudio do Flávio provocaram. É isso aí. Fazer uma pausa no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil.

Entendeu? O tamanho da sacanagem. Quem é que vai? Quem é que vai, né, no Nordeste ouvir a informação que precisa se depender dos veículos do Nordeste? Tudo pago pelo governo. Tem mais aí,

Barros? >> É, não. E eu tô recuperando aqui, Pitória, que eu acho que é interessante também. Eh, eu me lembrei do Estadão. >> Eh, eu sou assim, por ofício, um assinante ali do Estadão Digital, né?

a gente precisa porque a gente ficaria atento ao que tá acontecendo. E eu tenho o costume de não só ler o portal do Estadão, mas eu gosto de ver o impresso, mesmo que no formato digital, mas eu vejo ali a edição impressa. E a uma capa da dessa semana que passou, pitóle, do dia 25 de junho me chamou atenção. O jornal foi encadernado nessa propaganda aí, ó. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro.

Eh. >> Ah, então quando você comprava na banca era assim. é uma capa promocional. Eu não consigo eh saber se isso foi em todas as os exemplares, mas é uma capa promocional com promoções eh com divulgações aí do governo. Eh, essa é a capa, mas são quatro páginas em que o governo eh pontua feitos do do governo Lula.

>> Isso não é propaganda eleitoral. É, então, fim da escala 6x1, pede meia, desenrola Brasil, farmácia popular, imposto de renda, CNH do Brasil, gás do povo, enfim, os programas do governo Lula sempre com assinatura. E aí o jornal ele é encadernado nesse conteúdo publicitário e a pessoa que compra o jornal compra essa propaganda também. Eh, quer dizer, imagino que hoje pouquíssimas pessoas comprem o jornal, mas eh um destaque também que o jornal foi encadernado basicamente numa propaganda de governo. E aí fica difícil imaginar que depois da página quatro, que é onde acaba a propaganda, lá na quinta página vai ter uma uma crítica mais contundente.

>> Se você puder deixar o seu like aí pra gente, muda tudo, tá? O seu like muda tudo pra gente. Seu like é extremamente importante pra gente. É o seu like, é o joinha, tá? É o joinha. O comentário no

chat muda tudo. Sua inscrição também, né? Pra gente tentar chegar ali mais perto. Hã, tudo certo. Eh, se você puder me ajudar, te agradeço. Já entendeu o caminho?

Então, bora. Tem informação na voz de Wellington Barros. Vitório, ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, deve decidir nos próximos dias se prorroga ou não a prisão domiciliar temporária do ex-presidente Jair Bolsonaro. O prazo de 90 dias venceu na última quinta-feira, no dia 25, mas o ministro ainda avalia o impacto da apreensão daquela arma do ex-presidente para tomar uma decisão sobre a extensão do benefício. Moraes deve levar em consideração paraa extensão tanto o quadro de saúde do ex-presidente quanto o comportamento nos últimos 3s meses durante a domiciliar. A expectativa de

que os advogados de Bolsonaro se reúnam com Morais no começo dessa dessa semana para tratar da prisão domiciliar. No sábado, os advogados afirmaram ao Supremo que não há elementos que empeçam a prorrogação da domiciliar, já que não é possível considerar que a apreensão da arma com um auxiliar responsável pela segurança configure uma falta grave. Portanto, essa também é uma semana decisiva, Pitol, e esse assunto tem que estar no nosso radar porque deve acontecer a dessa decisão deve ser tomada ainda nesta semana. >> Lembrando o seguinte, né? Obrigado, Barros. essa decisão.

Bom, primeiro a gente tá discutindo o absurdo, né? Você quer voltar quando? Que qual recorte de linha do tempo você quer fazer? Porque o que a gente tá vivendo é um absurdo. Porque se não houve golpe, a trama golpista é uma farsa. Se o

presidente Bolsonaro foi condenado pela trama golpista, que é uma farsa, a gente tá discutindo aqui o o indiscutível. tem um inocente preso ou temos hoje milhares de inocentes presos. OK? Então, discutir a prisão do presidente Bolsonaro é um absurdo por si só. discutir uma domiciliar temporária.

Aí é um absurdo que não envolve só o presidente Bolsonaro, envolve todos os advogados criminalistas que estão olhando para essa decisão estapafúrdia, escalafobética do ministro Alexandre de Moraes, que mais uma vez numa pirueta jurídica cria algo que não existe, que é uma prisão temporária domiciliar ou domiciliar temporária. Então, a gente tá discutindo aqui indiscutível, não é? Mas tem um outro ponto, já que a gente tá discutindo o aqui o absurdo, vamos discutir o absurdo. Eh, a questão envolvendo a saúde do presidente Bolsonaro não é uma questão absolutamente subjetiva, porque veja, não é assim, eh, deu um problema na estrutura, no pilar da ponte, tá? Olha, a, o pilar da ponte está abalado, tem problemas estruturais.

Reforma. Ah, reformou o pilar da ponte. Ah, o pilar da ponte agora tá bom, tá ótimo. Pode liberar o trânsito. Ah, mas por quê? Porque recuperou. Recuperou.

Pronto. Ali tem mais um prazo de vida útil. Não sei qual é o prazo, mas OK. O presidente Bolsonaro, ele pode ter encontrado a recuperação da sua saúde em função da domiciliar, o que significa voltar para a Papudinha. Pode ser que este quadro encontrado agora, que é de uma certa estabilidade, mas que tem o soluço que persiste, se persiste o soluço, tem refluxo gastroesofágico, pode ter aspiração e aí pode ter a broncopneumonia bilateral de novo. É muito subjetivo,

muito subjetivo, porque alguém pode falar para mim: "É, mas ele melhorou, tá?" E se ele voltar pra prisão e piorar, como é que como é que vai ser? Vai ser de novo? Ou vai esperar internar de novo? Vai precisar internar de novo, tratar de broncopneumonia de novo? É

isso? É esse ciclo que eles querem? Eu sei que é porque o objetivo é eliminar o presidente Bolsonaro. Todos sabemos. já eliminaram parcialmente do jogo político. Por que parcialmente?

Porque ele ainda tem contato com o Flávio. Graças a Deus. Graças a Deus. Mas e o resto? Ele consegue falar com alguém, com alguma liderança? Se eu

pedir para visitar o presidente Bolsonaro, deixariam? Óbvio que não. Não deixa o irmão, capitão Renato Bolsonaro, visitá-lo. Última vez que o presidente recebeu o irmão para uma visita. Foi dia 5 de novembro do ano passado.

Dezembro, janeiro, fevereiro, março, abril, maio, junho. 7 meses. 7 meses sem ver o irmão. B, vocês vão deixar o pitólio uma liderança política. Quem não tem nada a ver com o negócio? Óbvio que não. Então,

parcialmente já eliminaram, mas o objetivo maior é acabar de uma vez por todas. Mas não pode acabar assim tão rapidamente, né? A gente vai definhando a saúde do presidente Bolsonaro, a gente vai prejudicando a saúde do presidente Bolsonaro, a gente vai dificultando o acesso ao medicamento, dificultando o acesso ao tratamento. Então, é muito subjetiva essa decisão. Eu entendo que essa decisão é muito mais política.

política do que técnica, é óbvio. Eles estão medindo o seguinte, tá? E se prender esse cara, como é que o Flávio sobe na pesquisa ou não sobe? Que vão achar que é perseguição mesmo, hein? Ah, é, o Flávio pode subir na pesquisa. Ah,

então a gente não devolve ele paraa Papudinha, tá? Mas e agora? A gente, eles vão dificultar o que o que eles puderem, eles vão fazer para prejudicar a vida do presidente Bolsonaro. Alguma dúvida para você? Para mim, zero dúvida, né? Mas eu repito, é uma decisão tão tão

tão subjetiva, porque não não tem nenhum amparo técnico ou legal para isso, ao mesmo tempo que a subjetiva é uma decisão meramente política. Barros, vamos lá, mais uma informação pra gente poder começar a rolar a bandeira por aqui. Pois é, tem uma publicação feita pelo presidente da Argentina, Javier Milei, eh, em que ele posta uma foto junto com o senador Flávio Bolsonaro nas redes sociais. Na legenda da postagem no X, ele afirmou que vem aí uma maré azul para o Brasil pelas mãos do pré-candidato à presidência. O termo é utilizado por líderes conservadores para descrever o avanço da direita na América Latina em oposição à esquerda, que é historicamente associada à cor vermelha, pelo menos aqui na nossa região. A foto

também foi publicada no perfil oficial do governo argentino com a legenda. O presidente Javier Milei junto com o senador e candidato à presidência da República Federativa do Brasil, Flávio Bolsonaro. Encontro aconteceu em Buenos Aires, onde Flávio participa do da Latina-América conferência, um evento da comunidade judaica global. No domingo, o parlamentar discursou na abertura da conferência e destacou recentes vitórias da direita no Peru e na Colômbia. Ele disse o seguinte: "Nós brasileiros olhamos para esse mapa hoje com um pouco de inveja. Porque enquanto nossos

vizinhos um a um escolhem a liberdade e a ordem, o Brasil ainda está preso ao passado. Somos a peça que falta nesse mapa e estou aqui para dizer sem rodeios em outubro isso muda. O que diz Flávio Bolsonaro? >> Amém. Amém. Amém. Ó, 19.700 likes. Vamos

a 20.000 likes. Dá essa moral para mim. 7.000 pessoas acompanhando a gente agora. 7.000 pessoas nessa reta final em

dia de Brasil ou em campo. Meu amigo, como eu sou grato à sua audiência, fiel e leal audiência do Jornal da Auri Verde. 7.000 pessoas acompanhando a gente agora, 19.711 likes. Dá uma olhada

aí se você likou, né, o nosso trabalho por aqui. Deixa eu dar uma olhada também se eu likei. Cadê aqui o like? Pronto, tá likeado. Eu não tinha likeado, Barros.

>> Ô louco, mas >> ai que burro. Zero para ele. >> Eu já faço isso bem no comecinho. Olha que começa o programa já. >> Ó o tamanho da Zoreba. Quantos inscritos

ali? 2000. >> Vocês dão risada de ver. Não, professor, que isso? A orelha é pequenininha, não fez sombra no teclado. É,

>> parece uma picanha, né? Ó, 2.575.530 inscritos. Pitolamos >> picanha que eu falei é a peça, viu?

>> É a peça da picanha. Ó, 19.000. 1913 likes. Dá para ir a a 20.000? Sim. Tô tô contando ali com a

tua pra gente pr pra última do dia. Falando sobre Milei. Milei ele fez algo que se o Flávio fizer com relação, por exemplo, à questão da segurança pública, Flávio vai inaugurar um novo momento do Brasil. Sabe onde? No fato de, ó, 20.000 likes. Prometi e

cumprir. Me lei o que ele prometeu na campanha. Ele cumpriu o que ele prometeu na campanha, ele cumpriu. Sabe aquele nudo a quem doer? Início de governo, é lua de mel. Vão aproveitar, vão para as

pautas mais difíceis. O Milhei foi destes que corajosamente agiu dessa forma. pediu paraa sua ministra da segurança pública, hoje senadora Patrícia Burit, ir para El Salvador, trouxe pra Argentina o modelo Buquelli no combate ao crime organizado. Olha, Milei puxou a fila desse modelo de fazer direita diferente. Mil enfrentou no na reta final da sua campanha as mentiras do PT. Marqueteiro

saiu daqui para ajudar o Massa lá, que era o candidato da Kner. E o cara venceu, cara. Então o Milei merece nosso respeito, né? E esse apoio é importante até para mostrar que sim, ah, temos uma América do Sul toda quase que pintada de azul, né? exceto ali o Uruguai, mas e algum talvez uma outra exceção, mas o Brasil, né, dando a Deus ao vermelho, é a libertação em especial dessa América do Sul reforçada a partir de presidentes corajosos como Milei, Rosé Antônio Cast no Chile, como Santiago Penha no Paraguai, como Espriedia a eleito agora na Colômbia, Fujimori eleita no Peru, Nob Boa no Equador vem coisa boa por aí, né? 20.1 e taranã likes, hein? Obrigado

audiência da Oliveira de Brasil. Mais de 20.000 likes num dia de jogo de Copa. 7.000 pessoas acompanhando a gente agora. Bos

>> estão esperando a última notícia na voz de Wellingiton Barros. >> Vitório. O presidente Lula lança hoje o desenrola adimplentes. >> Quê? >> Desenrola adimplentes.

>> Adimplentes é quem paga a conta. >> Quem paga a conta em dia, né? Quem não tá devendo? >> Quem não tá devendo. >> Mas vai, mas o cara vai desenrolar o quê? Então

>> é um desenrola, é um crédito do governo federal voltado a consumidores que mantém as contas em dia. O >> anún tá de sacanagem. >> É, pois é. O anúncio, >> ele vai fazer o carentão se enrolar. >> É, então essa que é a ideia, né? Bom, já

que você tá pagando em dia, vou dar um incentivo para você atrasar a conta >> para você sear. Venha conosco. É, é o desenrola. É, pois é. Desculpa. O evento

será feito com a participação do ministro Dário Durrigan e a proposta busca oferecer condições mais vantajosas de crédito para que para essas pessoas que embora estejam ou melhor não estejam em nadinl está o cara não está no Serpc e o Lula quer jogar o cara lá. >> Exatamente. Porque eh porque é o seguinte, >> campanha eleitoral brava, hein? A alegação do governo é que muita gente tem as suas contas em dia, mas não tem crédito. E isso é é um fato. Acontece.

Às vezes a pessoa tá lá, paga em dia, mas ela não consegue crédito na praça para comprar parcelado, né? Que é essa é a ideia. A avaliação da equipe econômica é que esse público também enfrenta dificuldades financeiras e pode se beneficiar da troca de dívidas mais caras por operações com custos menores. O principal critério para participar do programa deve ser ter pago em dia pelo menos quatro parcelas de uma dívida de até R$ 15.000. A expectativa é que o

governo detalhe as demais regras durante a cerimônia de lançamento. O novo programa representa uma ampliação da política iniciada com o Desenrola Brasil, que foi lançado em 2023, para renegociar dívidas de consumidores inadimplentes. Agora o governo pretende alcançar um grupo que ficou de fora das etapas anteriores e ao mesmo tempo responder a críticas de que os programas de renegociação acabavam contemplando apenas quem deixou de pagar as contas. Portanto, é um aceno a essa parcela da população que paga suas contas em dia. >> Só um detalhe aqui. Eh, Celina, Célia

Maria, eu assisto muito as emissoras católicas, estão, estou percebendo muitas propagandas desse desgoverno. Não estou gostando não. Ah, Célia, só um parênteses antes do do do Barros essa informação aí, o comentário. Eh, teve século XX, teve século XX. me esqueci o nome do mantenedor.

Nós aqui da Uriverde fizemos uma campanha para auxiliar o pagamento da folha de salário dos da da TV século XX de eh acho que era R$ 160.000. Quem estava sem receber eram profissionais da rádiodifusão, como nós aqui, Pinguim, Edson, Barros. Eu era um cinegrafista, era um editor, era um apresentador. Os caras sem receber salário, sem receber salário. Eu não estou

dizendo que na TV século XX tenha anúncio do governo federal. Não sei, não sei, tá? Não sei. Mas entenda a importância do dinheiro público para sustentar esses caras. Muitos no Brasil que falam assim: "Nossa, chegou os 200.000 da do governo

federal". Independentemente da linha ideológica, tem gente se entregando para um dinheiro porque o Brasil tá quebrado. É a certeza do dinheiro que vai cair, mas também a certeza que estão atolando o Brasil numa lama ainda mais densa, mais difícil de se livrar, né? Então, Céia, você tem razão, mas acredite, tem muitos canais, mesmos estes, que sem o dinheiro do governo não estão sobrevivendo. Imagine isso aqui, Auri Verde, que é uma emissora de rádio aqui, a rádio Auri Verde de Bauru Limitada, tem CNPJ, vai completar 70 anos em setembro. 70 anos em setembro. Sabe o

que significa isso? Significa trabalho, trabalho e muito trabalho para abrir mão do dinheiro do governo federal. e manter a minha independência no microfone da UVD. Obrigado, viu, Cé pela sua mensagem. Você tem razão. Eh,

o desenrola adimplente, o TSE vai intervir, o TCU vai intervir, as o pessoal vai agir ou não vai? Só para saber. Só para saber, porque isso aí é campanha eleitoral, é abuso de poder econômico e abuso de poder político, porque uma decisão, exemplo do financiamento das motos elétric das bicicletas elétricas e motocicletas, financiamento de carro para motorista e aplicativo e táxi. Tudo isso é fazer milagre com o nosso dinheiro para tentar se manter no governo. Será que alguém vai fazer alguma coisa? Bora,

Barroso. >> Vamos embora. Tá na Ah, já tá na >> pinguim tá olhando cara feia para mim ali. >> Já mandou mensagem aqui, viu? Acaba isso aí logo. Pinguim.

>> Obrigado. Encerramos. >> Já fez isso com você? >> É. Tá com três, tá com três bandeiras do Brasil enrolado no carro ali e já quer ir prão.

>> Olha que safado. >> Já quer partir pro para comemorar. >> Toma juízo. Ah, tá. Você só se guaraná de rolha. Vamos embora, Barros. Vamos

embora. Vamos embora, meu filho. >> Valeu, Vitória. Um abraço a você. >> Que que tem hoje? 4 kg de frango de

novo? Não, hoje vai ser espetinho. >> 60 espetinho. Brincadeira. >> Você comprou lá no açog o gateiro?

>> Não, não, não. Eu comprei um açog bom lá de agudos. É. E aí? É, mas não, mas são poucos hoje. Só não é muito que é

segunda-feira, né? Tem que tranquilo. Tem que com calma. >> Amã. E vai que a Michele publica um vídeo, né?

>> É. Então é, deixa para amanhã, por favor. Então vai, >> vamos ver o Brasil ganhar do Japão. Um abraço. >> Valeu Barrosço. Valeu.

>> Trabalhei com Edson Simões, trabalhei com Alex Franco Pinguim, Luís Henrique Pereira e graças a você nós estamos aqui. A gente vai fazer uma pausa na na transmissão do YouTube agora. Voltamos logo após o jogo Brasil Japão com ponto à direita especial. A programação normal volta amanhã com Radar Auri Verde Brasil e o primeira página na sequência do Jornal da Auri Verde e do Ponta Direita. Deus os abençoe. Até amanhã.

Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.