---
video_title: "Janela de transferências: Giovane Papa revela as principais contratações do futebol europeu"
video_id: OAqNyfnXtZM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OAqNyfnXtZM
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O jornalista Giovane Papa, especialista na cobertura do futebol europeu, atualiza as principais informações sobre o último dia da janela de transferências no velho continente e traz as contratações mais badaladas. Confira!
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Tem brasileiro pintando no Barcelona. Bom, hoje tivemos o último dia da janela de transferências europeia ou como é conhecido o Deadline Day, que é um dia muito dinâmico, porque os clubes literalmente correm contra o tempo para tentar assinar com seus novos jogadores, porque depois de um certo horário não se pode registrar mais ninguém. Então, no vídeo de hoje eu vou passar as transferências mais badaladas que [música] tivemos nesses últimos dias de janela. Como eu disse no começo do vídeo, tem brasileiro chegando no ataque do Barcelona. Se trata de Gabriel Jesus.

>> [música] >> Ele que foi revelado pelo Palmeiras, teve passagens por Manchester City e estava no Arsenal. Depois de uma longa passagem pelo futebol inglês, irá [música] para o time catalão, onde fará parceria de ataque com Rafinha e a Malu. A transferência gira em torno ali de 10 milhões de euros e ele chega também ali para ocupar o espaço com a saída de Ferran Torres, que deixou o Barça e foi para o Paris Saint-Germain. Continuando na Espanha, o jogador que não será transferido é Runia Álvares, que permanecerá no Atlético de Madrid. Ele que tentou de tudo para forçar uma transferência para o [música] Barcelona, mas o Atlético se negou a negociar o atleta aí com o seu rival e dessa forma ele permanece no Atlético de Madrid e com um clima muito ruim porque a torcida está extremamente insatisfeita com a postura do jogador nessa janela. Indo

pra Inglaterra, tivemos hoje uma transferência que entrou pra história como uma das mais caras [música] e se trata de Enzo Fernandes, que deixa o Chelsea e será jogador do Manchester City por 145 milhões de euros. Esse valor coloca ele ali ao lado, por exemplo, de Neymar e Mbappé como uma das top cinco transferências mais caras da história. Outro time que pagou uma bolada para contar com reforço foi o Liverpool, que contratou o Bradley Barcolá, jogador francês jovem e também do Paris Saint-Germain, que foi contratado por cerca de 120 milhões de euros para reforçar o ataque dos Reds. Outro brasileiro que está deixando a Inglaterra é Gabriel Martinelli. que foi um dos pontos positivos do Brasil na Copa de 2026, está deixando o Arsenal após ser campeão da Premier League e está se transferindo para o Alilalu, ex-clube de Neymar Júnior, por cerca ali de 65 milhões de euros. Falando de

jogadores que estiveram na Copa, de Bu Martines, o goleiro da Argentina, que era atleta do Aston Villa, se transferiu para o Chelsea por cerca ali de 7 milhões de euros. Ele que foi anunciado pelo Chelsea e 5 horas depois, poucas horas depois, já estava no time titular, fazendo sua estreia na vitória sobre o Brighton por 4 a 3 na Premier League. E para completar o vídeo de hoje, Robinho Júnior está deixando o Santos está se transferindo para o Gênua da Itália em um [música] empréstimo para tentar aí desenvolver mais o seu futebol. E se você quiser saber tudo o que acontece no mundo dos esportes, ponta à [música] direita de segunda a sexta, da 1 às 3 horas da tarde, nos canais da Auri Verde [música] Brasil. A verde Brasil.