---
video_title: "PGR pede ao Supremo condenação de Eduardo Bolsonaro por coação a testemunha"
video_id: VbaBVXV6A8s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VbaBVXV6A8s
video_date: 2026-05-12T13:01:01+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República solicitou nesta segunda-feira (11) ao Supremo Tribunal Federal a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) pelo crime de coação no curso do processo. O pedido integra as alegações finais encaminhadas ao Supremo pelo procurador-geral da República, Paulo Gonet.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Hã, vamos em frente. Wellington Barros tem informação paraa gente. Conta tudo, Barroso. >> Pitol, a Procuradoria Geral da República pediu ontem ao Supremo Tribunal Federal a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. O pedido faz parte das alegações finais enviadas ao Supremo pelo procurador-geral da República, Paulo Gonê. Em novembro do ano passado,

o STF aceitou denúncia da PGR no inquérito que apurou a atuação do ex-parlamentar junto ao governo dos Estados Unidos, segundo a procuradoria, para promover o tarifaço contra as exportações brasileiras, a suspensão de vistos de ministros do governo federal e de ministros da Suprema Corte. Nas alegações, Gonê diz que Eduardo apresentou condutas criminosas ao realizar postagens nas redes sociais e conceder entrevistas à imprensa com o objetivo de ameaçar a obtenção de sanções estrangeiras contra ministros da corte e o país para livrar Jair Bolsonaro da condenação no processo do que chama de trama golpista. Abro aspas, comprovou-se que o réu deliberadamente se usou de graves ameaças contra as autoridades responsáveis pelo julgamento da AP 2668, algumas concretizadas a fim de favorecer o interesse do seu pai, livrando de qualquer responsabilização criminal. fechou aspas ao que afirmou o procurador. A acusação da PGR também ressaltou que as ameaças do ex-deputado foram concretizadas e trouxeram prejuízos para o Brasil, diz Paulo Gonê.

A estratégia criminosa culminou em prejuízos concretos a diversos setores produtivos honerados pelas sobretarifas norte-americanas, alcançar alcançando em última instância trabalhadores vinculados a essas cadeias econômicas completamente aleios aos processos penais atacados. Essa fala do Paulo Gonê no processo. Desde o ano passado, Eduardo está nos Estados Unidos. Ele perdeu o mandato parlamentar por faltar as sessões da Câmara dos Deputados. Durante a tramitação do processo, ele não constituiu advogado e foi defendido pela Defensoria Pública da União. O

órgão alegou que as declarações do ex-deputado estão acobertadas pela imunidade parlamentar. >> Bom, ah, injustiça, injustiça, injustiça. Eduardo Bolsonaro deixa o Brasil por perseguição, enquanto Lulinha por corrupção. Cadê Lulinha, hein? Ninguém fala mais de Lulinha.

Onde está Lulinha? R$ 300.000 de mesada, 25 milhões de Não, não é reais de Não é dólar. 25 milhões de euro. Eu não sei se é euro.

O Lulinha 25 milhões na conta. A gente não sabe do que reais é muito para você. 25 milhões. Pois é. Não sei se é de reais, não sei se é doleta, não sei se é euro.

25 milhões na conta, não sei do quê, qualquer coisa é muito. 300.000 por mês. Cidadão simpulita do Brasil por corrupção e Eduardo por perseguição. Perseguição.

E o que acontece para muitos? Eduardo Bolsonaro que não tinha força, né? Não teria como chegar, né? A alta cúpula do governo norte-americano. Chegou, chegou acompanhado de Paulo Figueiredo e chegou.

entregou o que precisava ser entregue e fez a diferença e precisa da gente. Veja, por mais que eu não concorde com a história do André do Prado e eu não concordo, por mais que eu não aceite a ideia de André do Prado e não aceito, eu não tenho obrigação de aceitar. Eu não posso me esquecer de tudo o que Eduardo Bolsonaro está passando agora. ele, esposa, filhos, em função da perseguição. E eu também não posso me esquecer que a perseguição começa por quê?

Porque ele era certo como senador em São Paulo, desde que o pai estivesse elegível, solto, que a justiça estivesse sendo cumprida no Brasil, Jair Messias Bolsonaro, é óbvio. Primeiro que se tudo tivesse corrido como deveria ter corrido no Brasil, hoje nós teríamos Jair Messias Bolsonaro presidindo o Brasil. seria o segundo mandato. Mas a gente sabe o que aconteceu. Tudo o que aconteceu a gente sabe. Eu não posso

olhar muito pro retrovisor que senão me pegam, porque a gente tem censura na ditadura brasileira. Isso aqui não tem liberdade nem aqui, nem na China. Aí dá para usar aí, cabe bem o tema, né? Nem aqui, nem na China. Mas diante do cenário que se apresenta, se estivéssemos no momento onde Jair Messias Bolsonaro pudesse concorrer, tivesse liberdade de concorrer, Eduardo Bolsonaro seria o quê? Senador por São

Paulo, bateria recorde de votos. OK, não deu. Criaram essa mentira do 8 de janeiro para todo mundo se enroscou no 8 de janeiro, tudo para prender Bolsonaro. OK. Poxa, mas prenderam Bolsonaro e ou prenderiam Bolsonaro ao longo dessa história toda? Todos sabiam que

Bolsonaro seria preso, inclusive ele, presidente é um herói, hein? Que ele poderia ter ficado nos Estados Unidos e não ficou. E no meio disso tudo, quem seria o sucessor natural do presidente Bolsonaro? Eduardo. E aí o que fazem? Precisamos

caçar esse cara custe o que custar, com todas as nossas forças, inviabilizar a vida de Eduardo Bolsonaro, a sustentação financeira, estrangulando a vida financeira do casal fora do Brasil, sem contato com o pai. E Eduardo Bolsonaro avançou nos Estados Unidos, mostrando para Trump, Marco Rúbio e todos ali o que acontece agora no Brasil. Resultado prático. Veio, veio. Surpreendeu a todos? Sim. 12 de

dezembro, retirada da Magnitisk. Foi ruim? Sim. Balde de água gelada, muito gelada. Entretanto, depois começam a aparecer algumas coisas, como por exemplo, Banco Master, Malu Gaspar, disposta a tratar de Banco Master, descobrimos o contrato de 129 milhões de Alexandre de Moraes, escritório da esposa, com Daniel Vocaro.

Então, a gente precisa tentar encontrar uma balança, se é que é, se é que isso pode ser possível, porque a gente se decep se decepcionou muito naquela sexta-feira, 12 de dezembro. 14:17, horário de Brasília, com a suspensão dos efeitos da Magnísk sobre Morais. Eu sei, mas tudo isso tem uma participação direta ou indireta, a força, a dedicação, todos os custos na conta de Eduardo Bolsonaro, que trabalhou, trabalhou e trabalhou muito. Diante disso, o quê? Perseguição.

Mais perseguição. Não é para inviabilizar uma vez, é para inviabilizar uma, duas, três. Recurso, recursos, condenação. É para inviabilizar. Só que eu repito, Eduardo Bolsonaro deixa o Brasil por perseguição.

Lulinha, que não aparece mais na imprensa, patrocinada com o seu dinheiro e com o meu, Lulinha deixa o Brasil por corrupção e ninguém fala mais nada. Olha a importância da CPMI, do INSS, para esses que dizem que CPMI não importa. Claro que importa. O que a gente saberia sobre Lulinha se não fosse Alfredo Gaspar, se não fosse Carlos Viana? O que saberíamos sobre a história de Lulinha, Roberta Luxinger? O

que saberíamos sobre Frei Chico? O que saberíamos? Então veja, fica muito claro aqui para mim que é mais um ato de perseguição. É Eduardo Bolsonaro sendo perseguido por Alexandre de Moraes por nítida vingança. Nítida vingança.

Ao cair toda essa corja que aí está, desejo que isso aconteça em breve. Aliás, eu desejo que aconteça hoje, né? É que eu sei que é quase impossível, mas tudo vai se restabelecer. Inclusive, a vida desse guerreiro chamado Eduardo Bolsonaro voltará ao normal. Veja, defenderei Eduardo Bolsonaro, custe o que custar. Entretanto, isso não me

habilita a aceitar André do Prado como pré-candidato ao Senado por São Paulo. Eu não aceito. Eu não aceito. Não vão entregar o Senado pro centrão. Eu não aceito André do Prado, pré-candidato ao Senado. Não

aceito o Ricardo Sales também nas condições que tem colocado, hein? Na última entrevista aquele podcast, nem me lembro o nome agora do podcast que ele participou. Ironcast. O ses perdeu a mão, perdeu a oportunidade. Faca e o queijo na mão cortou o dedo.

Enquanto tiver como primeiro suplente o irmão do capitão Augusto Valdemarista, centrão, vice-presidente nacional do PL, colocando o irmão do cara como primeiro suplente, enquanto isso estiver acontecendo para mim, Salice, eh, desculpa, não muda nada o que você tá fazendo, pelo contrário, isso só tem te prejudicado. Por quê? Porque é desnecessário criticar um Eduardo Bolsonaro que apoia um cara do centrão e você tem um cara do centrão com você. Onde está a coerência? Zero coerência. Então veja, eu não vou

entrar nesse assunto agora, embora já tenha posicionado, mas que fique claro. Meu apoio absoluto, total e irrestrito a essa situação que envolve Eduardo Bolsonaro. Perseguição. E um dia isso será reparado. Não tenho dúvida disso. Um dia isso será

reparado. Enquanto isso, vai tocando baquinho Alexandre de Moraes, cometendo os absurdos que comete todos os dias. Todos os dias. Barros. Ontem terminei a primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins e fiz um relato.

Falei: "E assim passamos 2 horas das 17 às 19 horas falando de Alexandre de Moraes." Olha que absurdo, Barros. 2 horas falando de absurdos de Alexandre de Morais, do celular da cozinheira, do da casa do Bolsonaro, sabe? Assim, do meu PCEC da anistia que a gente tá. Olha o absurdo. O cara consegue ser duas

horas de notícia, sempre partindo do absurdo, da arbitrariedade, do abuso. Um cometido contra Eduardo Bolsonaro, que eu repito, deixa o Brasil por perseguição, enquanto Lulinha, que sumiu da mídia por corrupção. Então,