---
video_title: "Ex-chefe de comunicação de Flávio expõe ataques após crise com Vorcaro"
video_id: OU0quSICMv8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OU0quSICMv8
video_date: 2026-05-26T14:30:06+00:00
video_description: |
  O publicitário Marcello Lopes, que deixou na última semana a pré-campanha presidencial do senador Flávio Bolsonaro (PL), afirmou ter sofrido “ataques covardes” e uma operação de desgaste promovida por integrantes do entorno do parlamentar. Segundo Lopes, os episódios ocorreram durante a reorganização da equipe de comunicação após a crise envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro e o Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros >> Pitol. Eu trago agora um destaque do jornal Globo que diz que o publicitário Marcelo Lopes, que deixou na semana passada a pré-campanha presidencial de Flávio Bolsonaro, afirmou ter sido alvo de ataques covardes e de uma operação de desgaste provocada por integrantes do entorno do senador em meio à reorganização da equipe de comunicação após a crise envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro. Marcelão, como é conhecido, disse que a saída da pré-campanha é definitiva. Abro aspas, houve uma sequência de ataques covardes, vi e extremamente desleais, baseados em mentiras e narrativas fabricadas com o claro intuito de provocar desgaste junto ao Flávio. Fecho aspas ao que afirmou o publicitário ao jornal O Globo. Ah, você

vai se recordar, a saída dele aconteceu na semana passada. Aliás, ele nem tava no Brasil, segundo as informações dos interlocutores, porque o Flávio Bolsonaro se viu em uma crise após o vazamento desses áudios pelo portal de Intercept Brasil. E após isso, a comunicação da campanha não conseguiu uma estratégia eficaz para tentar conter essa crise envolvendo o senador. Segundo o Marcelão, a sua entrada oficial na campanha ainda nem havia começado, estava prevista apenas para o dia 2 de junho. E até aqui, segundo ele afirma, o trabalho era de consultoria e vinha sendo concentrado na montagem da equipe política, jurídica e de comunicação. O

publicitário afirma que parte dos ataques sofridos partiu de pessoas ligadas ao próprio entorno político de Flávio Bolsonaro. Ele diz ainda, abro aspas, pessoas próximas ao ambiente da campanha passaram a pautar setores da imprensa com informações inverídicas e manipulações direcionadas contra a minha imagem, algo que acabou sendo identificado internamente. Fecho aspas ao que afirmou o Marcelão. Apesar das críticas ao ambiente interno da campanha, ele negou qualquer desgaste pessoal na relação com Flávio Bolsonaro. E por que disso, Pitólio? Você comentou

agora a pouco em relação ao Eduardo Fischer e também tem o Alexandre Outramari que assumiram aí essa parte da comunicação da campanha, da pré-campanha pelo menos de Flávio Bolsonaro no lugar do Marcelão que deixou o posto na semana passada. Olha, Barroso, obrigado pela informação. Eh, eu sempre gosto de dividir aqui com a minha audiência, com quem me prestigia, me dá a honra, né, de me ouvir, as minhas histórias pra gente tentar encaixar na nossa vida, né, no dia a dia. E eu vou lhe contar a minha história rapidamente aqui na UI Verde. Eh, eu fui prestar um um serviço pro SBT aqui da região de junho a outubro. Por

quê? O apresentador do programa na época, ele saiu candidato a deputado. Ele saiu um mês antes do período para cuidar da sua saúde e depois os 90 dias que obrigatoriamente o candidato não pode estar num veículo de comunicação. Isso é uma regra eleitoral. E naquele momento eu fui contratado pelo SBT. Eu já era o que a

gente chama de voz padrão da televisão, né, há nem sei quantos anos. trabalhei eh pro SBT, acho que 25 anos, né, como voz, repórter, produtor, foi de tudo, né? Eh, e aí naquele momento eu fui chamado para apresentar o programa e o que acontece em Jaú, o a TV Estúdios de Jaú SA, que é o SBT, que é da família Bravel, a gente falava que era do tio Silvio, mas o tio Silvio foi embora, né? Eh, é em Jaú, da minha casa na TV, 64 km. Essa era a distância da minha casa na TV.

E eu fazia esse trajeto todo dia às 5 da manhã. Eu saí daqui 5 da manhã porque o programa começava às 7, das 7 às 8 e 11:30 uma ao vivo na TV. Beleza? Aí eu ia ouvindo uma AM no carro no 1280, a Tupi, que eu sempre gostei de ouvir no 1280, porque madrugada tal pegava no rádio e rádio não tinha Bluetooth, no caso, essas coisas não me lembro de ter. Eu ouvia no rádio, no AM 1280 e voltava à tarde, né, depois do programa da tarde ouvindo 760 a Auri Verde no AM.

E naquele momento ouvindo a Auri Verde, eu falei: "Pô, essa rádio deve estar com problema comercial, porque eu ouvia os intervalos e falava, anotava numa planilha que vai do meu lado, uma prancheta". Falei: "Bom, quatro comerciais aqui, quatro comerciais ali, mesmo cliente aqui e tal". Falei: "Meu, essa rá tem problema, deve estar com alguma dificuldade". Todo o AM estava com dificuldade, não era Auriverde, não era uma condição exclusiva da Auriverde. Todo o AM com problemas.

Consegui através de um operador na época, o Alexandre que foi tinha sido meu aluno no no Senac, o contato do proprietário da rádio, Aíton e liguei para Aíton. Falei: "Aíton, eh queria conversar contigo sobre Auri Verde". Ó Ptitório, tem uma proposta de de compra da rádio, querem comprar a rádio? Eu fiz uma contraproposta. Se nada der certo, em 15 dias eu tenho essa resposta. Se

não der certo, você assume a rádio. Beleza? Beleza. Dito, né? Cumprido. Prazo, 15 dias. Aton

me chama e eu passo a trabalhar para Ori e Verde. Por que que eu estou te contando essa história? Porque na minha primeira conversa, o Aíton, ele mesmo diz isso, né? Para quem eu devo muito, né? Eu sou muito grato ao Aito pela oportunidade que ele me deu. Mas a

primeira conversa foi sobre dois pontos, né? Primeiro sobre a minha autonomia, se realmente eu teria autonomia para trabalhar e se havia alguma coisa que pudesse impedir o uso dessa minha autonomia, dessa minha liberdade, inclusive editorial. Por quê? Porque se qualquer coisa impedisse a realização do meu trabalho, eu não conseguiria entregar o resultado almejado. Ou seja, eu tenho possibilidade.

Entretanto, eu não tenho a eu tenho a capacidade, mas eu não tenho a possibilidade. Se eu eu consigo, mas não posso, não entrego. Então isso ficou muito claro desde a primeira conversa. No meio disso tudo, alguns momentos importantes. Quando nós passamos um uma dificuldade gigantesca financeira, ainda em função do AM, e nós tentávamos ali fazer o nosso trabalho sempre com absoluto rigor, né, com hostilidade na na condução do negócio, mas politicamente iam até o Aton para pedir a minha cabeça, pedir a minha cabeça. Tentaram comprar a

rádio, tentaram me tirar da rádio, tentaram pagar para eu sair da rádio. E o que eu tive do outro lado de quem comandava como proprietário da rádio, apoio irrestrito. Eu nunca tive problema na minha condução aqui. Estou na rádio há 12 anos praticamente. Eu nunca tive problema com relação ao apoio.

Isso me fortalece. Isso me fortalece. Por que eu fiz essa fala aqui com relação a isso? Esse cara do marketing, o tal do Marcelão, que eu não conheço e jamais o desqualificaria porque eu não conheço. Ele pode ter tentado falar o seguinte: "Ô, gente, eu tenho liberdade para trabalhar aqui. Tem, desde que o

Valdemar não saia dando entrevista pra Globo, né, Bos? Se o Valdemar d uma entrevista pra Globo, você se ferrou. Pronto, o Valdemar vai dar entrevista pra Globo, pra CNN. Aí o cara olha para paraa condução do trabalho dele e fala o seguinte: "Pô, eu tô remando para lá, mas tem 10 remando ao contrário. O cara pede para sair por ele está se desgastando e ele pode, mas não consegue entregar porque tem alguém atrapalhando.

Não é, não tem nada de errado. Ele não decidiu de maneira errada. Quem estava ou está agindo errado ainda é o partido, ainda são as lideranças do partido que precisam respeitar o trabalho da comunicação. Comunicação é ama. Veja o que fizeram com o Flávio e o essa história do Vocaro ao longo dos últimos dias. O Lula

conversou com Vorcaro. O Lula disse pro Vcaro não vender o master pro BTG. arrebentou com tudo e não sobrou nada pro Lula dessa reunião fora da agenda, prestando uma consultoria, um aconselhamento provocar. Nada sobrou pro Lula. Você sabe qual foi o instrumento utilizado para nada sobrar pro Lula?

comunicação e muito dinheiro. R 21 milhões deais paraa meta, página inteira do Globo, muito dinheiro seu e meu, como já disse aqui ontem, só que a comunicação funcionou, blindou o Lula, enquanto que a comunicação do Flávio expôs o Flávio, não protegeu, não blindou. Nós precisamos cuidar do Flávio e isso passa pela comunicação. Então o que eu peço pro partido, que eu peço pro partido, para de atrapalhar, O Flávio tem tudo para vencer no primeiro turno. Tudo. A gente nem

imagina o que vai acontecer daqui pra frente, hein. A gente nem imagina o que é Lulinha na vida do Lula. O se é que vai acontecer alguma coisa com Frei Chico, com Roberta Luxinger, com o próprio Varo. A gente não tem ideia do que é Creda, do que é Jack Wagner no negócio. Rui Costa, a gente não tem ideia.

Flávio tem tudo para vencer no primeiro turno. Só tem um negócio, o tal do fogo amigo, o Remar contra, isso só atrapalha. Então, aprendam com a saída do Marcelão que eu não estou desqualificando e não faria isso em hipótese alguma. Aprendam com essa fala do Marcelão dizendo: "Pô, eu não tinha, os caras estão me queimando. Aprendam com a saída do Marcelão.

Valorizem a chegada do Ficha. Valorizem a chegada de um gigante da comunicação e deem além da liberdade a possibilidade de ele executar tudo que ele sabe. Flávio tem absoluta condição de vencer no primeiro turno. É só internamente a turma parar de atrapalhar. Quem não quer ajudar, sai fora. Tem muita gente no bastidor

atrapalhando. Eu tenho nome de alguns aqui. momento eu vou expor gente no bastidor atrapalhando o Flávio, gente que deveria estar ajudando o Flávio, por tá dodói com alguns assuntozin assuntinhos aí que eu já sei todos eles, mas na hora a gente fala. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.