---
video_title: "Manifestações pró-fim da escala 6x1 ocorrem nesta terça"
video_id: hrQb-tFKoNM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hrQb-tFKoNM
video_date: 2026-06-30T16:31:57+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta as manifestações convocadas para esta terça-feira (30), em defesa do fim da escala 6x1. Em sua análise, a jornalista aborda as mobilizações organizadas por movimentos de esquerda e centrais sindicais, além do debate sobre a jornada de trabalho no Brasil e os possíveis impactos da proposta para trabalhadores, empresas e a economia.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Manifestantes voltam às ruas nesta terça-feira para pressionar pelo fim da escala 6 por1. Porto Alegre já tá com o centro da cidade tomado por manifestantes da esquerda, com bandeiras da cult, etc. O tema aí retorna ao debate político depois que o próprio governo Lula recuou em diferentes momentos da tramitação, mesmo defendendo mudanças na jornada de trabalho. Enquanto isso, o PL, Partido Liberal, passou a defender uma proposta ainda mais ampla com a adoção imediata da escala 4x3, elevando a disputa política sobre o tema, já que quer então quebrar o Brasil, vamos mostrar como é na prática de vez, né? Nós estamos observando aí que o os representantes do setor produtivo alertam que uma mudança abrupta nesse caso, sem planejamento, sem ganhos de produtividade, pode provocar o aumento de custos para as empresas, fechamento de vagas, avanço da informalidade, pressão sobre os preços e perda de competitividade da economia brasileira. Em um país que já enfrenta

aí baixo crescimento e elevado custo para produzir qualquer alteração estrutural, exige responsabilidade para evitar impactos negativos sobre emprego e investimentos. É claro que todos queremos uma população alegre, feliz e com tempo e lazer para si e pra família. Porém, contudo, não estamos vendo nenhum movimento de esquerda lutar pelo pela redução de impostos, pela melhoria. Nesse caso, um governo que taxa o cidadão, empresários e pessoas comuns para manter os seus luxos sem prestação de contas, é óbvio que isso nada é para o progresso e muito muito menos para o bem-estar dos indivíduos. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para >> O Uriverde.

[música] Brasil.