---
video_title: "Flávio faz história, PCC e CV entram na mira dos EUA e Lula fica sem saída"
video_id: iltjcmJzrYk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iltjcmJzrYk
video_date: 2026-05-30T14:30:37+00:00
video_description: |
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
na tela a foto para fechar o nosso programa de hoje. Flávio ao lado de Trump. Essa é a foto. A foto que o Lula não conseguiu, não conseguiu falar sobre CVV, CV e PCC. Lula não conseguiu, não conseguiu uma coletiva depois da Casa Branca. O Lula

não conseguiu, não conseguiu sorrir depois do evento. Flávio Gigante, convidado oficialmente pelo gabinete do presidente norte-americano Donald Trump, chega hoje ao ponto mais alto que uma pré-campanha presidência da República no planeta já viveu. Não é exagero. Nunca na história dos Estados Unidos, um presidente norte-americano recebeu por uma visita no salão oval um pré-candidato à presidência de um país que não estivesse em guerra. Flávio consegue, fica aqui como ele mesmo fez. Nosso agradecimento a Eduardo

Bolsonaro, a Paulo Figueiredo, gigantes na articulação para que isso pudesse acontecer efetivamente. E parabéns ao Flávio. Flávio surpreende positivamente a cada entrevista coletiva, a cada casca de banana que é jogada à sua frente, a cada pegadinha que lhe propõe estes jornalistas que estão a serviço do sistema, patrocinados com o nosso dinheiro de Lula, da SECOM. Flávio viveu viveu hoje talvez o maior dia da sua vida enquanto político e enquanto filho do presidente Bolsonaro. Coloque-se agora na posição do presidente Jair Messias Bolsonaro.

Hoje, num único dia, dois dos seus filhos apertaram a mão do presidente norte-americano. Você acha que o presidente Bolsonaro já fez história ou não? A fruta cai longe do pé em hipótese alguma. O pai assistiu hoje dois dos seus filhos apertarem a mão do homem mais poderoso do planeta. Meu amigo Jair, pode sorrir.

Você conseguiu e em breve nós vamos comemorar. a sua liberdade. Max Edu na Tuzaneri na Globo News, no Velório, ela eh questionando como ou quem custeou a viagem do Flávio. Eles analisaram uma foto de Eduardo e Paulo num elevador e chegaram a questionar em função do elevador que aquele era um hotel de luxo e quem pagou a hospedagem. e na sequência tentando ligar Flávio Bolsonaro a Cláudio Castro em função da operação de hoje, mais uma etapa da fase da compliance zero. É desse jeito que a

Globo tá tratando dessa visita de Flávia Trump. Ou seja, primeiro acredite se quiser. Eu ten até tenho o trecho do vídeo, não vou veicular agora desnecessário. Ah, um trecho da Natusa dizendo o seguinte: "Mostra a foto do Eduardo, Paulo, Flávio e Trump e diz que aguardaria a confirmação da veracidade da foto por parte da Casa Branca. Desculpa. É verdade. A Natus Nelli

chegou a esse ponto. Tem esse trecho aí, Edson. Desculpa, eu tinha até pedido para você não que não haveria necessidade de colocar, mas acho que tem esse esse esse trecho, Luizão. Ah, >> é é ridículo. É ridícula, gente. É

ridículo. >> Chegou esse ponto. Eu disse ao Edson que não veicularia e agora eu tô pedindo perdão, Edson. Eh, se tiver a hora que tiver pronto, você me avisa, eh, pra gente mostrar que ponto chegou a imprensa patrocinada pelo Lula, né? A imprensa, né? tá na mão. Aperta o play.

>> Vou chamar vocês para virem aqui comigo no telão para mostrar esta foto. Esta foto foi publicada na rede social do senador Flávio Bolsonaro, né? Elas estão, como você bem vê, Donald Trump, Flávio Bolsonaro, Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro para um encontro que, segundo o nosso repórter Túlio Amâncio, foi um breve encontro no salão oval da Casa Branca. A gente já acionou a Casa a Casa Branca, que ainda não confirmou oficialmente o encontro, mas está aí a foto e a gente segue apurando e já entramos nesse assunto para comentários com Ana Flor e Gerson Camarote que entram aqui comigo junto com Fernando Gabeira. >> Um encontro rápido de 1 hora 40, né? Um

encontro rápido de 1 hora 40 >> para confirmar o encontro. Pitória a foto encontra. Perdão, não é nem para confirmar a foto, é para confirmar o encontro. Essa é a Globo, né? Eh, você pode imaginar o que vem pela frente. Vai

vir porrada pesada. Toda ação gera uma reação. Barros, fala, Barroso. >> Fala Pitoli. Bom dia. Um abraço a você e

a todos que nos acompanham. Pitolle, o governo dos Estados Unidos anunciou ontem a classificação das facções criminosas brasileiras, primeiro, o Comando da Capital e Comando Vermelho, como organizações terroristas globais. A medida foi anunciada pelo secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, e passa a valer a partir de 5 de junho. O texto divulgado pelo Departamento de Estado afirma que PCC e Comando Vermelho são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil e atribuiu aos grupos ataques contra forças de segurança, autoridades e civis. O governo dos Estados Unidos também declarou que a atuação dos grupos ultrapassa o território nacional. O

anúncio também associa a decisão à política de segurança do governo do presidente Donald Trump. No texto, Rúbio afirma que a administração norte-americana continuará utilizando instrumentos legais e administrativos para combater grupos criminosos ligados ao tráfico de drogas. A informação foi publicada, inclusive, Ptol, pelo próprio secretário Marco Rúbio, em sua rede social X. uma publicação em que ele compartilha o texto eh da secretaria e escreve o seguinte: "Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Seu alcance se estende por toda a nossa região e ao nosso país.

Hoje eu designei essas organizações como organizações terroristas estrangeiras e terroristas globais especialmente designados. A administração Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger nossos interesses de segurança nacional e negar financiamento e recursos a narcoterroristas. Esta, portanto, a publicação feita ontem pelo secretário Marco Rúbio. E importante também trazer que até o presente momento o governo brasileiro não se manifestou oficialmente em relação a essa designação anunciada ontem pelo Marco Rúbio. E interlocutores do Palácio do Planalto avaliam como que será essa resposta e do presidente Lula eh para não parecer que ele tá protegendo as facções criminosas. Quero ver agora numa

cuuca de bico aí, né? Mas já tem um ataque, viu Barros? Eles já estão tentando eh diminuir a importância da decisão. Pingo, eu tô sentindo meu microfone baixo. Eu não sei como é que tá aí modulando.

Tô sentindo baixo porque eu não sei. Ah, e a o peso dessa da decisão, eles estão tentando diminuir o peso da decisão agora, viu Barros? Já dizendo assim: "É, tá. E a milícia tá tentando, sabe aquela história do Bolsonaro miliciano, aquelas grosérias, sabe? Que nada ficou provado e não tem nada a ver de milícia com Bolsonaro. A gente sabe que não. Todos

sabemos que não. Por quê? 10000 equipamentos apreendidos, amigo. Eu sempre digo isso. 10000 equip. Obrigado,

Ping. 10000 equipamentos apreendidos. Vou repetir. 100 equipamentos apreendidos em todas as operações quando o alvo foi Jair Messias Bolsonaro. Sabe para quê? Para encontrar coisa no

tal expedition, que é novidade no Brasil do Alexandre de Moraes, que é: "Me dê o homem que eu te dou o crime." Sabe aquela história? Eu quero pegar o Bolsonaro, o que eu faço? Ah, eu invento da baleia, eu invento do cartão de vacina, eu invento da joia, eu vou inventando, né? Eu vou inventando, vou fica tranquilo que eu acho, eu vou achar um crime. Não acharam nada contra o

presidente Bolsonaro. Imagine você se houvesse qualquer mínima ligação de qualquer um da família Bolsonaro com a milícia. Você acha que isso já não teria aparecido? Então, mas a a ideia dos caras, Sidônio, Lula, agora é tentar desqualificar, tentar falar assim: "Ah, isso aí é, quero ver e as milícias não vão pegar as os milicianos". O Lula, o o Barros mandou muito bem sinuca de bico. Que que ele vai falar?

Ele vai falar assim: "Ah, o Flávio eh prejudicou o Brasil, não vai poder falar: "Ô, Lulá, você se lascou, bicho. Você se lascou". Por falar do meu amigo Flávio, ontem teve mais visitas, né, Barros? Pois é, Ptoli. Ontem ele conversou com o vice-presidente dos Estados Unidos, JD Vence, e com o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio. O Flávio Bolsonaro chegou

aos Estados Unidos na última segunda-feira, viagem articulada eh junto ao governo norte-americano para uma conversa com o presidente Donald Trump. Conversa que aconteceu. O senador eh viajou a Washington após receber um convite da Casa Branca. Durante encontro com Marco Rúbio, segundo ele, foram discutidas diversos temas aí a possibilidade de os Estados Unidos designarem as facções criminosas, o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho como organizações terroristas. O senador afirmou que o secretário Rúbio é favorável à medida. Ele disse,

acreditar ainda que a designação não avançou até agora, porque o presidente Lula teria pedido à Casa Branca que isso não acontecesse durante o atual governo. Ainda de acordo com o senador, o encontro com Rúbio durou cerca de 30 minutos e aí foi publicada inclusive uma imagem da dessa reunião. Encaminhei pro Edson aí, nós já vinculamos ontem também aqui na nossa programação e também no nosso Instagram no @aurivasil. eh uma foto dele com o Marco Rúbio e contando um pouco, né, o Flávio fala um pouco sobre essa reunião, esse esse encontro que aconteceu com ele também com o vice-presidente de Rivense, que o vice-presidente, segundo o senador, levantou questões relacionadas à liberdade de expressão no Brasil, viu, PL? Até eh informou, falou sobre esse tema. Claro que o Flávio, acredito que

ainda quando chegar ao Brasil trará mais informações sobre essas conversas, mas o teor dessas conversas tanto com o presidente, com o secretário e com o vice-presidente, principalmente o que permeou essa conversa foi o combate às facções criminosas aqui no Brasil. Barros ontem, eh, no primeira página ao lado do Max Cardoso, Eduardo Sales, da Zizi Martins, né, com o teu apoio no bastidor, né, Barros, com o Luizão, enfim, Edson, Valê Serrano, a equipe maravilhosa da Uliverde. Eh, eu peguei a informação logo que saiu do encontro do Flávio com Vence e com Rúbio. E o Landal também, importante lembrar que o Landal sabe tudo do Brasil. Derry Bats, né?

Todos os caras sabem tudo de Brasil. Chamou atenção dois pontos da notícia do G1, safadinhos, né? Chamou atenção dois pontos. Primeiro, eles estavam tentando dizer na matéria do G1 de ontem, safados, né? Que houve uma mentira do do Flávio dizendo que o Flávio foi porque o Eduardo que levou o Flávio. Mais ou

menos isso. Não vou lembrar textualmente agora. e que não havia convite do Trump. Mas pera um pouquinho. O Flávio recebe um convite oficial da Casa Branca com este convite oficial da Casa Branca.

Ele dispara a embaixada americana em Washington para usar da estrutura da embaixada americana em Washington para uma entrevista coletiva. Entrevista ou espaço negado, espaço negado pelo vice-presidente Geraldo Alkmin, o único que sobrou da foto lá do Irã. Vale lembrar? Então ele gosta do Irã, ele gosta de dessa turminha terrorista, né? O Alkim. Aí o Alkmin nega

o pedido feito via gabinete do senador Flávio Bolsonaro. Gabinete este que recebeu o convite do Trump e o G1 tá querendo dizer que é mentira. Como assim mentira? Ô Barros, passar lá na na na tua casa. Ô, beleza Barros, posso entrar aí? Ô, já não é

mole. Bar é uma fortaleza em casa para proteger as marmitas. É um negócio tão tão simples assim, né, Bar? >> É verdade. Ô ô >> B, deixa eu entrar aí que você tá louco, né?

>> Não, não existe. >> Vai que não existe. Imagina na Casa Branca. Acho que eu vou dar uma passadinha lá na Casa Branca. Eu eu já contei aqui, Baros, eu estive em Washington duas vezes. Na primeira vez

não estava na nessa reforma que o Trump está promovendo agora em em janeiro de 25, ele tinha acabado de tomar posse. Fazia quro dias que o Trump tinha tomado posse. Eu fui até o Washington e caminhando sozinho fui até a Casa Branca porque eu quero ver esse negócio aí, né? Pra tô em Washington. Vi de longe assim, mas pô, muita gente, né? ali na na no gradio ali na na nas na

grade e tal, fazendo foto tal. Maravilha. Eu fui de novo esse ano pra Marcha pela vida. Match for Life. Um evento espetacular, evento para se emocionar.

Aí no sábado, a marcha é na sexta. No sábado eu falei: "Pô, vou lá de novo, né?" Caminhei, fui fazer uma caminhada de novo, um frio menos 19 estava. Tá bem tranquilo. Menos, a sensação era menos 19. Fui para

caminhar. Beleza, amigo. Tá pome uma segurança. Não chega nem perto, nem sonha. Não consegui ver a Casa Branca.

Você ter uma ideia. Aí o Flávio vai pegar, sai daqui do Brasil, pega um aviãozinho, vai para Washington ali do lado, né? 10 horinhas de viagem. Ô Edu. Não sei como é que ele chama o irmão, né? Se tem algum apelido

carinhoso entre irmãos. Ô Du, vamos lá ver o teu amigo lá, o Trump. Ah, vamos. Você acha que é assim? Ô G1, um pouquinho mais de honestidade, gente, um pouquinho mais de honestidade.

E disse que a reunião foi com uma com a ala ideológica do governo Trump. G1, a reunião foi com o Trump, não foi com a área ideológica do governo Trump. E outra, a reunião foi com o Trump. Na sequência com o vice-presidente e com o secretário de estado e o seu subsecretário, núcleo duro do governo Trump. Vocês vão querer falar para mim que a reunião foi com a ala ideológica.

mas é muita desonestidade do G1. Que ala ideológica? A ideológico é o próprio presidente, é o próprio vice-presidente e o terceiro homem na hierarquia de poder dos Estados Unidos, que é o secretário de estado e o seu subsecretário. Olha com quem Flávio esteve e o G1 para tentar desqualificar, diminuir a importância do que Flávio conquistou ao lado de Eduardo Bolsonaro e de Paulo Figueiredo, que aliás ontem fez uma fala muito elogiosa, né, para mim, para minha pessoa. Muito obrigado, Paulo. Parabéns

pelo teu trabalho, orgulho de você, da tua luta e da tua conquista, Paulo, viu, Paulo? A gente sabe da tua luta, cara. Então você, Paulo Figueiredo, ao lado de Eduardo Bolsonaro, deram um passo importantíssimo. Nessa foto todo aparece, um passo importantíssimo e colocaram então ontem aí sim essa articulação, Flávio, diante do vice-presidente americano que fala sobre a falta de liberdade de expressão no Brasil e Marco Rúbio Landal. que sabem tudo sobre Lula, PCC, Comando Vermelho, sabem tudo, perseguição de Morais, sabem tudo, tudo.

Beleza. Aí o G1 vem dizendo que área ideológica. mentira. Mas vamos lá. Um outro ponto chamou atenção, Barros passou batido e ninguém falou, embora esteja no G1, notícia publicada ontem no final da tarde, quando confirmada a reunião e a foto apareceu do Flávio ao lado do Rúbio, vence.

Enfim, o G1 escreveu que na reunião de Lula com Trump no final do mês de abril, a a reunião que o Lula não conseguiu fazer foto, né? Não sei se estava num bom dia, o lado, não pegou o lado certo para foto. Se bem que Lula bom em foto, é brincadeira, né? Mas vamos lá. O G1 disse, e essa fala é importante e passou batido, que o Lula pediu pro Trump para que não classificasse agora as organizações criminosas do Brasil como grupos terroristas, só pelo momento, só no seu governo.

Aí me chamou atenção dois pontos. Primeiro, só no seu governo. OK. Então, termina o seu governo, 31 de dezembro e tchau, Lula. É isso mesmo, a gente já entendeu. Por quê? Durante o meu governo

não classifica não, Trump. Quem escreveu isso foi G1, não fui eu. Quem escreveu isso foi o G1, não fui eu. Ó, ô Trump, não classifica agora não. Trump, não classifica agora não, senão você me complica.

Deixa acabar o meu governo. Vai acabar 31 de dezembro. É isso. E outra, por que sou agora não? Lula é chantageado. Lula tá no tá no time. Lula

joga junto. Ah, não posso me que me queimar com a com a patotinha. Qual é, Lulá? Qual é? Não sou eu que tô dizendo, hein, Lulá. Quem tá dizendo isso é o G1,

que você pediu pro Trump não classificar facções criminosas do Brasil como organizações terroristas, pelo menos não agora durante o seu governo. Que aconteceu aí? É chantagem ou tá junto? Por que só agora e só um pouquinho? Estranho, né? Vamos lá. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.