---
video_title: "Investigação revela que Sicário enviou dados sigilosos a Vorcaro após alerta do Banco Central"
video_id: SWhBOH-OBUo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SWhBOH-OBUo
video_date: 2026-03-26T15:00:43+00:00
video_description: |
  Apontado como peça central nas investigações de uma fraude bilionária, o executivo Daniel Vorcaro teve acesso a processos sigilosos do Ministério Público Federal apenas nove dias após o Banco Central do Brasil alertar autoridades sobre indícios de crimes financeiros envolvendo o Banco Master.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
no YouTube da verde Brasil. Quero trazer uma informação divulgada aqui pela Malu Gaspar Silvio, que diz o seguinte: "No jornal Globo, pivô das investigações de uma fraude bilionária, o executivo Daniel Vorcaro teve acesso a procedimentos que tramitavam sob sigilo no Ministério Público Federal, apenas dias depois de o Banco Central alertar as aos investigadores sobre indícios de crimes contra o sistema financeiro nacional praticados pelo Banco Master. O próprio jornal Globo eh revelou, como diz aqui a Malu Gaspar, que o Luís Felipe Machado, isso foi em julho de 2025, o Luís Felipe Machado, o Luís Felipe Machado Mourão, né, conhecido como Sicário, teria encaminhado para o celular do banqueiro Daniel Vorcaro três procedimentos sigilosos do Ministério Público Federal, inclusive o que apurava irregularidades na compra do máster pelo BRB e levaria Vorcaro a ser detido por policiais federais. antes de embarcar num jatinho no Aeroporto Internacional de Guarulhos em 17 de novembro do ano passado. No dia 15 de julho de 2025, ou seja, 9 dias antes de o Sicário enviar os arquivos para o Daniel Vorcaro em formato de PDF, o Banco Central alertou o Ministério Público Federal que havia constatado a sessão de créditos inexistentes ao BRB adquiridos pelo Banco Master, o que configuraria crime contra o sistema financeiro nacional. O

comunicado é previsto em uma lei de 2001, sancionada à época pelo presidente Fernando Henrique Cardoso, que prevê que o Banco Central e a Comissão de Valores Mobiliários devem informar o Ministério Público Federal se verificarem a ocorrência de crime definido em lei como de ação pública ou indícios de práticas de tais crimes, como foi o caso. Segundo o jornal Globo, o sistema do Ministério Público foi acessado indevidamente em 23 de julho de 2025. No dia seguinte, Sicário enviou os arquivos a Daniel Vorcaro. De acordo com os investigadores, o banqueiro e seus comparsas buscavam as seguintes palavraschaves nos procedimentos sigilosos: Banco Master, Vorcaro e Nelson Tanuri, apontado pela Polícia Federal como sócio oculto do banqueiro. E aí nós já falamos aqui, revelamos inclusive em relação a esse caso do Banco Master que a e o Daniel Vorcaro e a sua rede ali tinha um acesso eh indevido e exclusivo a o sistema de da do Ministério Público Federal, que identificaram inclusive e há essa eh percepção de que o dia em que ele eh foi preso aquela vez lá em novembro que ele já teria sido informado antes dessa prisão, ele foi preso no aeroporto, tava embarcando para Dubai e ele já tinha a informação da prisão e de fato e tinha porque eh segundo as investigações, ele e sua equipe tinha ali um sistema de hackeamento aos serviços, aos servidores do Ministério Público Federal. Quer

dizer, a cada vez mais, Silvio, vai aparecendo a atuação de Daniel Vorcaro e dos seus comparsas, nesse caso aqui do Sicário, por trás das cortinas, né? eh acessando a um sistema que é exclusivo, né, do Ministério Público, pesquisando por palavras chaves para identificar, tentar buscar ali alguma decisão envolvendo master Tanuri e Daniel Vorcaro e desta forma tinham informações antecipadas e sigilosas sobre o andamento das investigações. >> Pois é, veja de novo. percebe como é uma engrenagem que foi montada muito maior do que a Lava-Jato desvendou na época do petrolão. E a Lava-Jato atuou de novo por 7 anos no Brasil, tentando e mapear todos os tentáculos possíveis do roubo ao herário, do roubo ao cofre público.

Esse caso do Banco Master é uma engrenagem muito sofisticada, porque eles tinham tentáculos em todas as partes, eles tinham gente em todos os lugares, eles conseguiam acessar sistemas, se conseguiam acessar acessar dados, como você diz, do Ministério Público, eles tinham acesso a arquivos sigilosos, eles sabiam de decisões antecipadamente. Tudo isso aparece no tal bloco de notas do Daniel Vorcaro, né? Ele escrevia no celular, tirava um print e depois mandava isso para determinadas pessoas, para determinados números ultra secretos e com uma mensagem única muitas vezes que era de visualização única. Ele tinha o celular pessoal de ministros do Supremo Tribunal Federal. Então é uma rede muito intrincada, é uma rede muito sofisticada. Eles ele teve acesso a

muitos lados, a muitos muitas frentes. E aqui uma informação, esse sicário, um dado, né, que a gente precisa levantar, esse sicário, bom, começa pelo pela alcunha, né, alguém que tem o apelido de sicário, sicário é matador. Sicário é matador de aluguel. Ou seja, esse sicário, ele se suicidou hã ali da Polícia Federal com uma camisa. Essa história para lá esquisita. Alguém pode

dizer: "Olha, mas tem imagens anterior e não, não, não, isso é teoria da conspiração. Tá tudo bem, mas nós estamos no Brasil. O Brasil tem uma série de histórias mal contadas no seu passado político policial. Tem avião, mais de um avião caiu com autoridade a bordo, helicóptero, assassinato de prefeito. Nós conhecemos, esse é o Brasil. histórias que viram fantasmas,

justamente porque elas são mal explicadas, elas são mal elucidad. Esse caso do sicário, o sicário sabia demais. Sicário ao ser preso, ele morre logo em seguida. Esse sicário era aquele para quem as mensagens chegavam. Olha, precisa dar um fim nesse jornalista aí, dá um susto nele, finge que é um assalto, quebra ele. Ah, aquela funcionária. E aí

começam termos para lá de pejorativos, que eu não vou reproduzir aqui, mas a forma como eles falavam, uma linguagem eh horrível. Então, eh, veja, ele era o braço operacional da coisa. Ele era o longamanos do capo. Ele era o longamanos do chefão. Até agora sabemos que o chefão era vorco. De novo, não sei se a

pirâmide para nele, não sei se ele é o último degrau, não sei se ele também não tinha conexões e respondia para alguém mais poderoso ainda. Mas fato é que a história do sicário ainda vai ser lembrada no futuro. Outro ponto é como eles tinham acesso a tudo isso. Provavelmente eles corromperam, provavelmente eles compraram pessoas, eles compraram esse acesso. Então, de novo, a delação vai jogar luz se ela for concretizada em todo mundo que foi corrompido, todo mundo que foi comprado, todo mundo que também às vezes topou se associar, porque ninguém é santinho nessa história. Uma vez que a pessoa

topa fazer o mal feito, ela é cúmplice, ela é parte do esquema. Então vamos aguardar por essa delação para tentar entender barros todos, todas essas minúcias, como eles chegavam a certas informações. E aí finalizo, eles tinham a informação, Vorcaro tinha o dado no à mão e aí ele mandava uma mensagem para alguém assim na véspera de ser preso. Conseguiu bloquear? Quem conseguiu bloquear ou quem não conseguiu?

>> Pois é. E é essa informação que a gente quer saber, né? A CPMI quer saber, os senadores querem saber de quem era o telefone, o número do telefone funcional do Supremo Tribunal eh Federal para a qual Vorcaro enviou essa mensagem, conseguiu bloquear. A gente vai entender, eu tenho certeza que isso vai chegar, entender eh o que e quem tentaria bloquear alguma coisa. Bom, daqui a pouquinho tem mais Silvio Navarro.