---
video_title: "EUA fecham o cerco contra empresas brasileiras ligadas ao PCC | Análise de PHVox"
video_id: un6gnwdfa2o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=un6gnwdfa2o
video_date: 2026-07-02T20:00:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre a atitude dos Estados Unidos da América de se posicionarem contra empresas brasileiras que estão ligadas ao PCC.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
PH Vox, Paulo Henrique Araújo, nosso convidado a partir de agora. PH, querido, boa tarde. Bom vê-lo e ouvi-lo novamente por aqui. PH, >> boa tarde, Pitores. Sempre uma alegria estar por aqui, meu caro. Como você vai?

>> Eu vou bem, vou bem. Como eu digo, tudo 12x8, não é verdade, PH, né? Diante de todas as dificuldades, ainda consigo manter tudo em 12x8, que eu vou dizer para você, uma pancada, depois a outra, viu, PH? Tá mole, não >> é, meu amigo? Vamos embora. Ô PH,

>> vamos lá. Vamos lá. >> Ô PH, posso fugir da pauta na primeira pergunta? >> Claro, por favor, meu amigo. >> Eu quero usar usar e abusar do teu conhecimento. Ontem tivemos o tesouro

americano classificando dois CPFs e três CNPJs já em função dos da do PCC classificada como organização terrorista. PH, pouco tempo depois da classificação sanções já aplicadas, mostra que a investigação já tinha começado já há algum tempo. Isso para mim é óbvio. E mostra também, PH, que os caras estão começando pela base, não estão indo, estão indo por um caminho que certamente vai lograr êxito, vai encontrar sucesso, vai chegar onde precisa e tá chegando por dois nomes, por exemplo, de um homem e de uma mulher, que quem são? Não faço ideia. Percebe? Eu eu percebi esse

movimento que deve ter tirado o sono de muita gente aqui no Brasil ontem, PH. Olha, Pitoli, isso é muito verdade, meu caro. E a gente precisa entender uma coisa a partir da observação. Eu acredito que o amigo tenha notado que a maioria das operações que nós temos contra o PCC e o Comando Vermelho partem das polícias estaduais e algumas como a carbono oculto, que o Lula ele faz bastante propaganda como se fosse uma operação da Polícia Federal. Na verdade, ela partiu da Polícia Civil do Estado de São Paulo e a Polícia Federal deu apoio logístico, mais ali no final da operação e não teve ali um papel eh fundamental no meio de tudo isso. Nós vimos

inclusive que a cobertura por parte da mídia desde ontem e de autoridades que vem falando como o próprio diretor geral da PF é quase que dizendo que os Estados Unidos estão só querendo bagunçar todo o terreno dentro do Brasil. Agora é interessante, Pitol, a gente notar que os Estados Unidos tá tomando a mesma medida em vários países. Ontem mesmo o secretário de Estado, Marco Rúbio, ele anunciou que mais uma organização ligada ao tráfico internacional de drogas foi classificada como grupo terrorista internacional no Equador. Pois é. e ainda agradeceu lá o governo do Equador por colaborar com tudo isso. Com isso, a

gente vai ver que o Equador vai colher bastante benesses em outras áreas com os Estados Unidos da América e a administração Trump. Agora nós temos um outro ponto que começa a chamar atenção também, Pitol, no que diz respeito principalmente aos envolvidos, porque você disse bem, começou pela base, mas essa base pode ser grande porque um dos sancionados de ontem estava envolvido em um outro escândalo dentro do Brasil, que era aquele patrocínio da empresa chamada Videt ao Sport Clube Corinthians Paulista. Então a gente vê que assim parece que não há ponta soltas e já naquela época havia indícios de ligações do pessoal da Videbet com também aí o que nós temos chamado ligações com o PCC. Inclusive há pontas que dizem que olha não não tem nenhuma ligação deles com o PCC. Bom, mas isso com base em quê? As investigações nos Estados Unidos

estão acontecendo. E Pitoli, para fechar esse ponto, nós temos também eh investigações feitas pelo Ministério Público do Estado de São Paulo desde 2024 que apontam ligações do PCColá. Vejam bem, o Resbolar que está em guerra lá no Oriente Médio. E essas ligações apontam a movimentação através de fintex, que também foram sancionadas ontem, empresas desse ramo por ligações com o PCC, que passavam aí mais ou menos para uma um montante de 500 milhões de movimentação e lavagem de dinheiro do PCC para eles >> e via PIC. muitas, muitas vezes, por isso, né, tem, eu sei que tem criptomoeda no meio disso tudo, mas também tem Pixs. Por isso a preocupação

dos americanos na sessão 301 com essa modalidade de transferência de recurso, não é nada contra o nosso Pix. Veja, a gente vai fazer o Pix do jeito que a gente bem entender o que os americanos só estão mostrando. Assim, ó, essa história de da mesma instituição operar e regular, eh, tá estranho para nós. Podem estar sendo utilizadas essas estruturas para transferência de recursos para lavagem de dinheiro. Tá ficando cada vez mais claro isso também, né, PH?

Exatamente, Pitoli. Cada vez mais claro, meu caro. E os americanos não estão muito mais preocupados com a posição, opinião, seja do Andrei Rodrigues, o diretor da PF, seja do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Eles apertaram o modo, vamos por nós mesmos e pouco nos importamos com vocês. Só vamos fazer o nosso trabalho e proteger os nossos interesses.

>> É, e você foi bem um ponto que eu até tratei ontem e hoje aqui na na Oliveira de PH, com relação ao uso das forças de segurança pública, em especial policiais militares, né, civis, enfim, que vão são usam do peito como escudo para ir lá e enxugar gelo. Os americanos são mostrando assim: "Não, não, não, não, não, não é aí na biqueira que você vai resolver o problema, não é ali. A gente tem que resolver na base, onde o dinheiro tá rodando e sustentando tudo isso." Tá claro também esse ponto, né, PH? >> Exatamente, meu caro. Isso vem cada vez

mais, né, tomando forma e o governo americano está dando indícios do quê? Procuramos a cooperação com o governo brasileiro. O governo brasileiro não pretende cooperar. Nós vamos seguir as ferramentas que nós temos, que na visão deles podem ser mais do que suficiente. Talvez demorando um pouco mais para atingir o resultado, sim, mas são suficientes. E aí o governo brasileiro

vai começar a ter problemas, porque isso vai impactar no sistema bancário. Não é à toa, Pitoli, que nós temos aí os próprios bancos brasileiros começando a consultar instituições bancárias aqui no México, próximo aos Estados Unidos, porque eles estão tendo que lidar com esse problema também. Perfeito. Você falou em risbolá, PH. Os americanos estão se preparando para apoiar ações do exército libanês contra o Risbolar, que já deve ter braços bem musculosos no Brasil. PH. Exatamente, Pitôle. O que

que tá acontecendo? Existe um grande impasse ali que envolvem três pontas: Estados Unidos, Irã e Israel, as três pontas dessa guerra. E a gente tem ali um eufemismo utilizado que é o Líbano, né? A nação do Líbano que é tão próxima ao Brasil. O Brasil tem mais de 12 milhões de libaneses. Tem mais libanes

no Brasil do que no próprio Líbano, para se ter uma ideia. Só que quando o Irã está falando do Líbano, eles não estão falando da nação soberana do Líbano, eles estão falando dos grupos terroristas que ali estão sob sua tutela, sobretudo o resbolá e a sua bandeira principal, o maior ativo iraniano na região. E isso foi ali entrou no memorando de intenções, é, assinado pelo governo dos Estados Unidos da América e também pelo o Irã, onde o Líbano entrava como uma área de também concessão do da extensão do acordo de paz. Mas o que que nós vimos na prática que Israel falou: "Olha, não fui consultado, isso não faz parte do escopo aqui, então eu vou seguir o meu próprio caminho". E há uma discussão muito grande, né, sobre a origem disso entre o aqui dentro da Casa Branca, entre o vice-presidente J Vens e o secretário de estado, Marco Rubio. O bem da verdade é

que, como vem acontecendo em todo esse período da segunda administração Trump, Marco Rúbio é o fixer, ele é o consertador de problemas, ele é o cara que resolve, né? Então, Marco Rúbio esteve no Oriente Médio e ele fez um acordo que envolveu ali os interesses do Estado de Israel. principalmente ali no que diz respeito à faixa de segurança no sul do Líbano, dando ali as garantias para Israel permanecer naquela região e garantir a soberania do seu povo. Isso em acordo com o governo libanês. E o que ficou cada vez mais claro é que agora o governo americano não aceitará mais essa questão do Líbano, mas sim contra o resbolar. E as informações que nós temos

é de que o governo libanês está muito satisfeito e quer contar com a cooperação de inteligência americana, indiretamente também do exército israelense para combater o resbolar dentro do seu território. O que está fazendo aí com que as negociações de paz andem para trás, inclusive no ponto do estreito de Ormuspit. Exatamente. Antes de falar do do Street de Omus, PH, eh, essa questão ali no norte de Israel, sul do Líbano, eu estive ali e vi o seguinte, a ONU, através de uma das suas agências exigiu uma zona desmilitarizada na região, salvo engano, preservando 15 km do lado do de Israel e 15 do lado do Líbano. Eu cheguei até esse ponto.

Aliás, um amigo em Israel na naquele momento pós 7 de outubro, o PH, ficou incumbido de sair de Jerusalém e levar mammita pros soldados, eh, comida pros soldados, isso tudo voluntariamente, é o povo pelo povo, né? Ah, para aqueles que ali estavam naquela zona desmilitarizada, né? Mas que estava já sofrendo ataques por parte do Líbano Barra Resbolar. PH, desde a orientação da ONU e da sua agência para que fosse respeitada aquela zona desmilitarizada, Resbolá nunca respeitou, nunca. Segundo os próprios israelenses, Israel sempre respeitou. Essas distorções têm que ser

corrigidas. E com detalhe, utilizando bases dessa agência da ONU, o Risbolar chegava mais perto de Israel. É esse esse tipo de distorção que tem que ser corrigida. Eh, nesse momento usando dessa oportunidade, né, PH? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de

10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha

vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Exatamente, meu caro. É óbvio que agora, né, essa zona ela foi atravessada e ela está dentro do território libanês, mas o governo de Israel e tanto o governo do Líbano entendem que eles não conseguem parar as ações do Resbolar e como você bem disse, Pitola, eles não respeitam esses pontos. E o governo de Israel deu

garantias para o governo libanês que eles não têm interesse algum em anexação de território, mas somente ter uma zona de segurança para que o Resbolar não volte a atacar o território israelense a partir ali do sul do Líbano, meu caro. Se você me permitir, Pitol, já posso aqui até emplacar a questão do estreito de ouros no meio de tudo isso, por favor. >> Então, certo. O que que está acontecendo então nesse nesse cenário? O governo iraniano, eles estão assim muito contrariados por conta do acordo que foi assinado ali entre o governo do Líbano e o governo de Israel intermediado pelos Estados Unidos da América. Então eles

tomaram uma nova atitude. As negociações de paz foram para Dorra no Qatar, só que elas voltaram àele velho método que eu já comentei aqui antes. Qual que é? de uma em uma mesa está a delegação e num cômodo numa mesa a delegação americana, em outro cômodo e numa outra mesa a delegação iraniana. E aí o pessoal do Qatar fica levando, né, memorandos de um ponto para o outro. Isso obviamente não

deu certo e as negociações travaram, tá? A informação que sai agora de manhã que elas foram praticamente eh adiadas e tem um prazo determinado. Qual que é o fim do serviço funerário? de Alica Menei. Sim, Alica Camenei, que foi eh morto no primeiro dia da guerra em 28 de fevereiro, ainda não teve o seu serviço funerário prestado, ainda não teve o sepultamento dele depois de 4 meses. E

esse isso vai acontecer, as negociações podem retomar então depois do serviço funerário. Mas qual que é o ponto mais importante aqui, Pitoli? Existe no memorando de intenções um uma questão que envolve que 60 dias depois, ou seja, contados a partir do dia 17 de junho, ali, a partir de 60 dias, poderia ser estipulado uma nova estrutura de navegação no estreito de Ormos, onde você tem ali isso definido por dois países. Nós temos o Irã de um lado e o reino de Omã do outro. E os dois países poderiam então encontrar o entendimento e ver como seria coordenado. E o Irã,

desde sempre vem estabelecendo ali toda uma estrutura, inclusive estatal, já para fazer cobrança de pedágio, que pode chegar até mesmo 1 milhão, 15 milhão e meio de dólares por navio, tá? por navio que passe por ali. E o governo americano, principalmente o presidente Donald Trump, negou isso durante muito tempo, mas cada vez vai ficando mais claro com documentos, com provas e com fatos de que o Irã está fazendo isso. Só que agora muitos navios começaram a navegar ali no estreito na porção de água territorial do reino de Omã livremente. E isso mexeu com os brios do Irã. Por o Iran falou: "Não, não, não. O

estreito de Orm está aqui disponível para vocês passarem pelas nossas águas. Se vocês não passarem pelas nossas águas, nós não garantimos a segurança e vamos bombardear." Isso levou, inclusive a uma escaramça muito grande no final do do da semana passada, entre sábado, domingo e segunda. E ataques, tá? O Irã atacou ali diversos navios por conta disso. Os Estados Unidos respondeu, a

guerra foi retomada por três dias e depois, ah, não, tá bom, já trocamos tiros, vamos voltar pra mesa de negociação que novamente foi suspensa. Então, o que que está acontecendo nesse momento? O Irã abre o estreito de Ormus a ter conversa com Oman. Mas se passar nas águas de Omã eu taco bomba. tem que passar pelas minhas águas, o que é um indicativo muito claro de que eles sim estão cobrando pedágio. As empresas e

governos estão negociando e isso provavelmente pelas costas dos Estados Unidos, o que fica ruim, né, paraa palavra pública do presidente Donald Trump nisso tudo, o que pode estar levando a essa esse fim da paciência. E Pitolle, para fechar aqui o comentário, porque tem bastante coisa que aconteceu nesses últimos dois, três dias, o governo de Israel já vem deixando claro através do ministro da defesa, Israel, Cats, de que eles estão com plano pronto para iniciar uma terceira guerra contra o Irã. Isso sozinhos, sem a participação dos Estados Unidos da América. Inclusive a operação já tem o nome azul e branco. E isso não é especulação. Isso foi dito

em entrevista para jornalistas da área militar pelo próprio ministro da defesa na terça-feira no fim do dia em Israel. [roncando] Este é PHVX. Paulo Henrique Araújo, passando as terças e quintas por aqui pela programação do Jornal da UVDE. PH, muitíssimo obrigado pelas informações. >> Que é isso, meu caro? sempre um prazer

estar por aqui. Um abraço a todos da audiência e até a próxima, Pitolei. >> Obrigado, PH. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.