---
video_title: "O verdadeiro motivo por trás do ataque de Caiado a Eduardo e Flávio Bolsonaro"
video_id: pqDlilpvI00
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pqDlilpvI00
video_date: 2026-07-23T12:30:34+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Girando a nossa pauta por aqui, porque tem uma informação que eu gostaria de trazer também paraa discussão eh de vocês, aliás, dentro do da questão eleitoral ainda, eh em que o governador, ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, chamou o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro de pateta da política brasileira. Durante uma troca de farpas dos dois políticos, após a confirmação do tarifasto imposto pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros, o Caiado fez essa publicação aí, ó. colocou um desenho do personagem da Disney, disse que a diferença do Pateta da Disney é atrapalhado, mas ele é bem intencionado e inofensivo. Já o pateta da política brasileira tropeça nos Estados Unidos e a esquerda e e ao melhor e a queda pode custar caro ao Brasil, atingindo a indústria, as exportações e os empregos. Eh, nós falávamos ontem aqui que o Caiado tem feito isso e os outros, né, outros candidatos também da chamada direita, os candidatos de direita, t feito essa essas críticas ao Eduardo, ao Flávio na tentativa de também subir na pesquisa, porque eles não estão no debate, né, na no radar do debate eleitoral e também na tentativa de implodir a candidatura do Flávio Bolsonaro, eh, utilizando e essas provocações, essas falas, esses essas críticas que são direcionadas todos os dias contra tanto o Flávio quanto o Eduardo na tentativa de implodir a campanha. E agora, e dessa vez o Ronaldo

Caiado faz esses ataques ao Eduardo Max na tentativa de desestabilizar mesmo, de fazer uma, de criar uma briga, de criar uma discussão no ambiente digital, no ambiente virtual, que pode em algum momento ou em determinada proporção ser algo negativo pra campanha, porque pode utilizar depois uma resposta exagerada ou uma reação do outro lado. pode utilizar isso para se se vitimizar no período eleitoral, né? >> Com certeza. Eh, Wellington, e o o interessante é o seguinte, né? O Caiado, ele vem constantemente atacando o Flávio. Eu acho muito

engraçado esses outros pré-candidatos que eles se colocam como antiLula, né? Não, eu sou anti PT, eu sou contra a esquerda, eu sou contra o sistema, né? Eu sou a verdadeira direita, mas eles só atacam o Flávio Bolsonaro. Se você pegar o os últimos as últimas postagens aí das últim último 30 dias de Ronaldo Caiado, você vai ver que ele ataca muito mais o Flávio do que Lula, o PT ou a esquerda. Praticamente ataques diários, sistemáticos. São sempre coisas bem

ridículas, diga se passagem, como essa que você mostrou. E eu queria lembrar aqui a nossa audiência que no dia 13 de junho, tá, foi eh noticiado do ano passado, né, 13 de junho de 2025, que o Ronaldo Caiado concedeu o título de cidadão goiano, Agim Mares, Diastofol e Paulo Gonê, o PGR. Então ele é alguém, eu acho que muito claro, muito claro o lado em que o Caiado está. Para mim, o Caiado, ele está fazendo um, cumprindo um papel que o centrão, que a galera colocou aqui o o Caiado para fazer, que é o de desidratar Flávio Bolsonaro, tá? Para mim é só essa a única função do Caiado nesta eleição.

Ele sabe que não tem condições de vencer. Aqueles que o apoiam Cassab, né, sabem que ele não tem condição nenhuma de vencer o pleito. Ele não está tentando vencer o pleito, ele está simplesmente querendo chegar na base de da direita, chegar na base de Flávio Bolsonaro e tentar colocar minhoca na cabeça das pessoas, tentar desidratar o a base do do Flávio Bolsonaro, a imagem do Flávio Bolsonaro para arrancar votos. da base da direita de Flávio Bolsonaro. É isso que o Caiado está. Então, gente,

não tem nada mais sistema do que isso. Alguém que há um ano, há praticamente um ano tava dando eh eh título de cidadão goiano, Gilmar Mendes, Diastófolle e Paulo Gonê. Então, daí você já entende, ele pediu a bênção, ele pagou pedágio, pediu a bênção dessa galera para poder tá agora ao lado de Cassab. vindo como candidato à pré-presidência, mesmo sabendo que não vai conseguir nada. O objetivo de Ronaldo Caiado é um só, é desidratar a campanha de Flávio Bolsonaro. Ele quer desgastar

politicamente a candidatura de Flávio Bolsonaro. Ele vai vir com mais mentiras o tempo inteiro, tá? eh, fazendo postagens desse tipo até o o a campanha, até o primeiro turno, pelo menos. Não sei se depois ele vai tentar um apoio eh com o Flávio no segundo turno. Eu acho que o Flávio tem que lembrar muito bem de quem está sendo aqui o Ronaldo Caiado. Se a gente lembrar de quem é o

Caiado, né, gente? O Caiado é alguém que ama o Partido Comunista Chinês, anda com boné da Huawei, né? é alguém que foi um grande ditador na época da pandemia, fez aí um dos piores lockdowns que a gente teve no Brasil. Então fica muito claro que o CA ele tenta vender e muito menos antisistema, quando você olha aí os tipos de aliados que o Ronaldo Caiado tem. Então o papel dele é esse, Wellington. E infelizmente a gente

pode esperar aí que mais ataques desse tipo vão vir de Ronaldo Caiado. >> Pois é, Zizi, nós discutimos inclusive isso aqui quando falávamos de eleição, né, que os candidatos chamados de direita iriam partir para cima, fazer essa esses ataques. Aí nós comentávamos isso inclusive no ambiente de um debate sem o Lula, por exemplo. E o Caiado continua fazendo isso já eh eh através do X, né, de publicações no X, essas provocações que em certa maneira até desnecessária, porque ele poderia estar colocando, por exemplo, nesse período de pré-campanha, suas propostas de governo, poderia est discutindo o governo Lula, apontando as falhas do governo e perde tempo com uma bobagem dessa, né? É, essa centro direita é um é formada por nomes assim muito polêmicos, por assim dizer, né? É, a gente agora a

gente vê, por exemplo, Zema, que que partiu contra Flávio de uma maneira completamente eh impensada eh naquela hora que saiu a questão do master e que Izema continuou colocando fogo no parquinho, né? fogo na relação, perdeu a oportunidade de ser vice, tinha toda a oportunidade, tinha até a tem gente que diz até a bênção de Jair Bolsonaro para service de de Flávio. E agora Zema meio que sumiu, né? Porque o próprio partido, o novo, pessoas da direita, pessoas que apoiam o Flávio Bolsonaro dentro do Novo, meio que desidrataram a candidatura Dizema, que vai continuar, que tava até dizendo que Michele seria a vice dele. Michele precisou desmentir, desmentiu eh publicamente isso. Então, a gente vê e

Zema e Caiado, que eu acho a tese de Max muito interessante, essa tese de que ele é alguém responsável por desidratar a candidatura de Flávio. Eh, a gente vai ver isso muito bem no segundo turno, para onde ele vai migrar, né? Se ele vai preferir essa questão de neutralidade, né? Porque a neutralidade, essa essa neutralidade que o PP fala, na verdade é: "Vou a vou deixar as pessoas de do partido apoiarem quem elas quiserem." Aí vai ter uma parte do partido apoiando Lula. Isso daí não vai ser novidade, né?

Então, eh, assim, quanto a Caiado, eu gosto de dizer muito isso, que Caiado era a direita que a gente tinha verdadeira tempos atrás, né? muito tempo atrás, ele era essa direita que a gente admirava, um cara que fazia contraponto a Lula enquanto senador, né? Era o que era o que a gente tinha, né? E ele quando o governador fez um governo bom, mas chegou na na pandemia. Meu Deus do céu.

>> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000.

São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Se revelou como se revelaram os dois, na minha opinião, que foram os dois mais agressivos anti liberdade na pandemia, que foi o governador do Rio Grande do Sul e o de São Paulo, que eram exatamente os dois do PSDB, que até proibir missa proibiram, então que chegaram ao extremo maior. Nem Rui Costa na Bahia fez isso, para vocês terem ideia. Então, eh, e Caiado que fala que que nem médico pode questionar a questão das picadinhas. Então, ele mostra um um até uma uma um um instinto antcientífico, porque a ciência é feita de perguntas, a ciência é feita de dúvidas. A boa ciência é feita de dúvidas, não é feita de dogma, não.

Vamos repetir, dogma é uma questão de fé, né? A questão de de de você crer ou não. E eu vou te dizer, muito dogma é muito mais racional do que certas crenças que se dizem científicas, né, por assim dizer. Vamos vamos falar sobre isso. É importante. Então, essas figuras

dessa centro direireita, essas figuras causam eh alguns questionamentos. A gente tem direito de fazer pergunta, né? Então, Caiado que vai ter caçab de vice, me parece que é um tipo de candidatura com um um viés e uma um potencial negociador. Não parece ser uma candidatura que vai ser propositiva, que vai trazer algum tipo de de viés para ser discutido, né, na campanha eleitoral, o que parece simplesmente um QG para negociar o segundo turno. olho e não vejo nada além disso, Wellington.

>> Muito bem, vamos girar a nossa pauta por aqui mais uma vez. Informação. O Tribunal de Contas da União apontou que o aumento dos déficits das empresas estatais federais não dependentes passou a pressionar as contas públicas e levou o governo do presidente Lula a remanejar recursos originalmente destinados a políticas públicas. Segundo o parecer sobre contas presidenciais de 2025, a necessidade de acomodar o resultado negativo dessas companhias impactou diretamente o planejamento orçamentário da União. As informações são do jornal Gazeta do Povo. De acordo com o

relatório, dos 3.ões2 milhões contingenciados pelo governo até o 5into bimestre de 2025, cerca de 91% tiveram como finalidade absorver o déficit das estatais. Para o TCU, a medida reduziu a disponibilidade de recursos para órgãos responsáveis pela execução de políticas públicas, obrigando ministérios e demais áreas da administração federal a reverem cronogramas e prioridades. documento, o tribunal afirma que o contingenciamento impôs restrições orçamentárias a órgãos responsáveis por essas políticas, exigindo o replanejamento forçado e afetando a continuidade de programas governamentais. As empresas analisadas são classificadas como estatais não dependentes, ou seja, companhias que, em tese, possuem receitas próprias suficientes para custear suas despesas operacionais, sem necessidade de aportes permanentes do Tesouro Nacional. Entre

elas estão os Correios, a Infraero, a Eletronuclear e a Casa da Moeda. Começo contigo, Max. >> Pois é, Welliton. Aí você vê a grande contradição deste governo, tá? E e essa contradição, gente, ela é comum, ela sempre acontece em governos de esquerda.

É importante vocês entenderem isso. O governo de esquerda, ele tem um discurso, ele tem uma narrativa, mas na prática é sempre outra coisa que vai acontecer. Você tem um governo gastador, você tem um governo que não tem responsabilidade fiscal nenhuma. Traduzindo aqui de uma maneira bem simples, é como se na sua casa você tivesse sempre endividado, sempre gastando muito mais do que aquilo que você ganha. Ora, isso não vai dar certo.

E ainda você se acha ali, né, uma pessoa incrível. Não, eu vou ajudar fulano, eu vou ajudar ciclano, eu vou ajudar todo mundo. Pô, mas cara, você tá gastando mais do que você recebe. Você ainda acha que vai ajudar alguém? Você vai tirar dinheiro da onde? Não tem da onde tirar.

Então, é exatamente o resumo dessa notícia aqui que o Wellington explicou. Os programas políticos, né, de políticas públicas que o governo Lula gosta tanto de falar, que se orgulha tanto, né, que nós fizemos isso, nós fizemos aquilo, esses programas tiveram que perder o seu financiamento. O que que isso significa? aquele dinheiro que poderia de alguma maneira voltar ao pagador de impostos. O governo disse: "Opa, não vai dar, não vai dar. Pega aqui o dinheiro de volta,

ó, eu tinha prometido te ajudar aqui, não vai dar. Você, ó, tinha prometido aqui ajudar também não vai dar. Pega todo o dinheiro de volta, porque a dívida das estatais está enorme, né? Elas estão enormes essas dívidas. E aí o o governo que o dinheiro que o governo em princípio teria destinado para políticas públicas, o TCU fala: "Não, você tá em dívida. Você tá com déficit,

você precisa honrar aqui os déficites das estatais." Gente, estatal é uma empresa que não quebra, tá? Para quem teve uma empresa sabe a dificuldade que é você manter ali a receita, você manter uma receita maior do que os gastos, mais numa grande empresa. O governo não tem essa preocupação. Olha que loucura, né?

Ele gasta, gasta, gasta, gasta e no final, em vez da empresa falir, qualquer outra empresa faliria, não. Ele simplesmente pega dinheiro que iria voltar de alguma forma pro pagador de impostos. ele pega e volta para o próprio governo. Então isso é um resumo do governo de esquerda. Isso é para você entender. Todo o governo de esquerda faz

isso. E aí você fala: "Ah, Marx, mas e o Bolsonaro?" Eu trago aqui para vocês a informação. Você quer saber, né? A gente tá vendo aqui um déficit, ó, só para vocês entenderem, né? Você tem aqui, ó,

um déficit acumulado entre 2023 e 2026, tá? de janeiro de 2023, início do governo Lula, até maio de 2026, a gente tem um déficit acumulado de 18,48 bilhões de reais, tá? Agora, se você pegar o governo Bolsonaro entre 2019 e 2022, a gente tem um superavit acumulado de 17,46 bilhões deais. Então, o governo Lula, ele pegou as estatais com as contas nos no azul e ele conseguiu reverter o superavit para um déficit absurdo. Então, ele gastou muito mais. O déficit

é muito maior do que 18 bilhões e meio, mas é porque ele comeu aquele superavit, aquele lucro, aquele dinheiro que estava em caixa das estatais e agora não tem da onde tirar para pagar. E ele tá tirando das políticas públicas, ele tá tirando daquele dinheiro que ia voltar pro pagador de impostos de alguma maneira. Agora ele tem que bancar um um governo gastador, um governo irresponsável, que não sabe administrar as estatais que tem e causa aí eh prejuízos tremendos pro país inteiro. Então, o país inteiro é que paga a irresponsabilidade de um governo como esse. Gente, só isso, só isso. Você tem um governo que tira de

um superavit para um déficit de 18 bilhões, só isso já teria que ser o bastante para você demitir esse governo. Porque é disso que se trata as eleições. As eleições é o povo dizendo: "Olha, esse político não trabalhou bem para mim. Esse presidente não trabalhou bem para mim, esse governador, esse deputado, esse senador, eles não trabalharam bem para mim. Eu quero eles fora e eu quero colocar uma outra pessoa no lugar. Então eu acho que é uma

maneira também de você questionar as pessoas, de perguntar para as pessoas, será que elas sabem que o governo Bolsonaro entregou as estatais no azul e agora o governo Lula tá entregando no vermelho? Um vermelho aí de um déficit acumulado de mais de 18 bilhões. Gente, ele reverteu. Era era um superá de acumulado de mais de 17 bilhões e agora a gente tá num déficit acumulado de mais de 18 bilhões de reais. É uma vergonha, uma vergonha o que a gente tá vendo no nessa administração é um desgoverno. Não

é possível Não é possível que alguém em san consciência vai achar que mais 4 anos de Lula vai mudar alguma coisa. É claro que todos esses medidores, todos esses indicadores vão piorar se um governo desse gastador e responsável continuar na administração pública. Wellington, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.