---
video_title: "Max Cardoso rebate reportagem do The Intercept"
video_id: UC9c1QzWCgk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UC9c1QzWCgk
video_date: 2026-05-15T22:50:55+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Max Cardoso, contestou reportagem publicada pelo The Intercept Brasil sobre o suposto envolvimento de Eduardo Bolsonaro na gestão financeira do filme Dark Horse. Durante sua análise, Cardoso questionou a veracidade das informações apresentadas, criticou a condução da matéria e afirmou que a publicação distorce fatos para atingir politicamente aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
A nova matéria do The Intercept diz que Eduardo Bolsonaro era o homem da grana, tinha poder sobre o dinheiro do Dark Horse revela contrato. É muito impressionante a expectativa que isso gera nas pessoas. Nossa. Então quer dizer que o Eduardo Bolsonaro estava utilizando todo o dinheiro que foi arrecadado para o Dark Horse. Ele realmente fez isso? Porque é óbvio, uma

coisa está escrito no contrato, gente, existem contratos que são contratos padrões, principalmente quando você tem um uma função como de produtor executivo de um grande filme. Esses contratos eles são padrões, mas isso não quer dizer que aquilo que está no contrato a pessoa vai exercer. De fato, ela tem a possibilidade de exercer, sim, mas normalmente não é todo mundo que está ali naquela função que vai exercer aquele poder. E aí você se pergunta, bem, se eles estão falando isso aqui, é porque eles devem ter provas de que o Eduardo Bolsonaro realmente usou o dinheiro arrecadado pro Dark Horse, né? Só que não. Olha só,

depois de alguns parágrafos lendo a notícia, porque eles sabem que muita gente não vai chegar aqui, você encontra essa incrível informação. Não há informação sobre quem de fato executou essas funções. Ou seja, é mais uma matéria baseada em nada. Não há nenhuma prova, nenhuma evidência de crime. Novamente de intercept, sobra narrativa e faltam fatos.

Brasil.