---
video_title: "Dosimetria não ajuda presos do 8/1, aponta análise"
video_id: GiOaujrDTvE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GiOaujrDTvE
video_date: 2026-04-09T20:21:05+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé analisa a proposta sobre dosimetria apresentada pelo deputado Paulinho da Força e afirma que o texto não deve trazer benefícios concretos aos envolvidos nos atos de 8 de janeiro de 2023. Segundo ela, a medida não altera de forma significativa as penas aplicadas, levantando questionamentos sobre sua efetividade e impacto jurídico.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil
   #shorts
---
Vamos falar sobre a dosimetria um pouco. Um texto feito por Paulinho da Força em conio com Alexandre de Moraes. Todos sabemos disso. Todos sabemos que o texto feito pelo Algóz não irá beneficiar quem ele quer desgastar até o último fio de cabelo. Os injustiçados do 8 de janeiro, exilados, asilados, principalmente Jair Messias Bolsonaro, generais e todo o entorno. Então, a dosimetria da pena,

ela é um processo que foi feito para minimizar o apelo principal, que é a anistia ampla, geral e irrestrita, que daria de imediato a liberdade para essas pessoas. Eu não entendo qual é a dificuldade de se formar uma frente pelos deputados com o apoio da população por essa pressão. Se fosse o contrário, se fosse Lula no lugar de Bolsonaro, se fosse a esquerda no lugar dos presos políticos, isso já teria tido um outro rumo. Por quê? Porque eles não temem serem ousados. Mas vamos lá. Na primeira

fase dessa talose mentira, como eu falo, o juiz analisa circunstâncias do crime, como culpabilidade, antecedentes, conduta social, personalidade do réu, motivos e consequências do crime. Ora, se tem inocente lá que nem sequer estava em Brasília, vocês vão esperar alguma imparcialidade daqueles que vão julgar, que são os mesmos que estão promovendo caos no Brasil e vão tirar a culpabilidade que não existe das pessoas inocentes? a segunda fase, tá? Isso vai levar tempo. Atenuantes e agravantes. Aqui a

pena pode diminuir ou aumentar com base em fatores como confissão. Se a pessoa ela ela vai fazer uma confissão de que ela promoveu algo que ela não promoveu diminui e uma reincidência pode aumentar. Terceira fase, causas de aumento ou diminuição. Tentativa eh de uma tentativa de que ele queria causar o golpe reduz ou uso de arma. Ninguém tava portando arma ali, todos sabemos. Ou seja, meus amigos, a

dosimetria é um cálculo em etapas que busca tornar a pena justa ou proporcional, considerando tanto crime quanto as características do réu, pelo amor de Deus. Ou isso é inocência dos nossos parlamentares ou isso é muita sacanagem. E eu quero frisar aqui que o único parlamentar que teve coragem e está tendo coragem de bater na anistia ampla geral e irrestrita chama-se Osmar Terra aqui do Rio Grande do Sul, do PL. Ou seja, meus amigos, ou a gente parte para aquilo que realmente importa, ou a gente fica alimentando o algz.