---
video_title: "Corinthians vai à Colômbia podendo garantir classificação na Libertadores"
video_id: kfTx4KJyjPc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kfTx4KJyjPc
video_date: 2026-05-06T21:00:48+00:00
video_description: |
  O Corinthians entra em campo hoje, em um confronto fundamental pela Copa Libertadores. O Timão viaja até a Colômbia para encarar o Santa Fe, em busca da garantia de classificação antecipada às oitavas de final da competição.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
pé e Corinthians. O Timão aí depois do primeiro tropeço da era Dinis, do Dinisismo, levou o primeiro gol e também levou a primeira derrota. Agora vai querer se provar para saber se foi apenas um acidente de percurso ou qual será aí a realidade. O que esperar então desse jogo do Corinthians fora de casa pela Libertadores, jogo duro aí logo após uma sequência da derrota e do primeiro gol sofrido, né, Antôio? Para mim, inclusive, é o jogo mais difícil que o Corinthians vai ter nesse grupo, por jogar fora de casa contra o adversário que deu trabalho, apesar de não ter vencido, né? O Corinthians

venceu por dois a 0 quando pegou o Santa Fé aqui, mas foi de todos os adversários que o Corinthians teve na Libertadores até aqui, o que mais deu trabalho mesmo jogando na Neelquímica Arena. Então, jogando na Colômbia vai ser um jogo complicado. Teve essa derrota aí pro Miraçol agora no Campeonato Brasileiro. Não sei se talvez por estar justamente focando na Libertadores, tem que abrir o olho no brasileiro porque tá na parte baixa, mas vai sair dessa situação. Tenho certeza disso. É. Opa. É, calma

aí, Daniel. Já vai chegar sua vez de falar. Pera [risadas] aí, pô. >> Pode falar, pode falar. >> Coisa tá medonha. Falar do Corinthians,

ele ficou nervoso. >> Eh, mas tenho certeza que o Corinthians vai sair daquela situação no Campeonato Brasileiro. E agora na Libertadores tem a chance não só de garantir sua classificação pra próxima fase nessa rodada, mas também de pleitear a melhor campanha. O Corinthians venceu os três jogos. Se venceu o Santa Fé e na Colômbia, tem uma grande chance também de continuar fazendo essa sequência nos outros jogos que tem contra o Penharol.

Ah, mas é o Penharol fora de casa. Mas quem viu o jogo entre Corinthians e Penharol no primeiro turno viu a qualidade que tem esse time do Penharol e depois ainda pega o outro time argentino do grupo em casa. Então assim, as chances do Corinthians terminar essa primeira fase com a melhor campanha, se conseguir fazer um bom resultado hoje, são muito grandes. Eu vejo o Corinthians chegando como favorito, apesar de prever um jogo difícil pro Timão lá na Colômbia, mas eu vejo o Sim o time chegando como favorito. Aos poucos o Diniz vai conseguindo acertar o time, colocar as ideias dele na equipe do Corinthians. A gente só vai ver o

dinisismo de fato depois da Copa, mas por enquanto vai ajustando o que é necessário. E o Corinthians hoje chega como favorito. Vai ser um jogo duro, mas o Corinthians é favorito para hoje. Daniel, e você vê, ano passado a gente lembra que o Corinthians ele foi muito apontado como ser um time que escolhia jogos, né, eh, para jogar. Jogou, jogava jogos, alguns do brasileiro, outros, eh, a própria torcida falava que não tava jogando a Vera ou não era a mesma intensidade. E os jogos da Copa do

Brasil em que jogava bem, você vê com o Dinis algo semelhante podendo acontecer ou isso aí ficou no passado junto com o Dorival? >> Ah, eu acho que isso daí tem mais cara do Dorival. É uma característica Dorival. Eh, foi um pouco assim no São Paulo, foi assim no Flamengo também, escolher alguns jogos e escolhia geralmente os jogos das copas e o campeonato brasileiro ficava em segundo plano. Eu acho que contra o Miraçol, eh, até o Papa que esteve lá, né, pode até precisar melhor.

>> O Papa foi a Miraçol, hein? >> O Papa foi a Miraçol. Quem diria? Quem diria? O Papa foi a Miraçol. O

Corinthians não jogou nada, apesar dos erros da arbitragem. O Corinthians entrou em campo dormindo. Dá para dizer que o Corinthians tirou o pé nesse jogo, não tava fim de jogo, não é o certo, mas infelizmente acontece. Como o Abel mesmo disse, técnico do Palmeiras, nem toda hora o time vai jogar bem. Se bem que esse jogo, Alan, eu se fosse o Dinis, colocava o time reserva para jogar, não colocava o time completo, não. O

Corinthians tem um clássico contra o São Paulo no final de semana. O Corinthians e nesse momento está na zona de rebaixamento, vai sair da zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro. Vai sair da zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro. Porém, o time grande quando fica lá embaixo parece que as coisas são sempre mais difíceis e mais pesadas. O Corinthians saiu numa rodada e já voltou na outra. E um

clássico contra o São Paulo é sempre tem um, não só pro seu São Paulo, né, um clássico sempre tem um peso maior. Então eu, se fosse o Dinis, colocaria um time alternativo hoje na Colômbia. É uma viagem desgastante, é um jogo pesado contra o o Santa Fé e o Corinthians, nesse grupo dele, tá classificado, ele tem oito pontos a mais que o Penharol e o Santa Fé. Eh, não, Corinthians não vai fazer oito pontos a menos do que Penharol e Santa Fé nos jogos que faltam, mas já que vai levar o time completo, é um jogo que dá pro Corinthians ir lá e e até vencer o Santa Fé, que é bem mais fraco do que o Corinthians. >> Você sabe que o Corinthians tá mirando ao mandar time completo hoje pra Colômbia? Para mim é simples. É primeiro

lugar geral. É isso. >> O Corinthians quer bandar o mata-mata na Neoquímica Arena. E aí eu vou falar uma coisinha pros senhores. Ah, mas o Corinthians tá na zona do rebaixamento.

Ah, pipipi popopó. Se o Corinthians tiver a vantagem de no matam-mata da Libertadores decidir todas em casas, senhores, temos um novo candidato ao título da liberta, hein? Isso se o magnésio do Corinthians tiver em dia, porque >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.