---
video_title: "MAIOR ZEBRA DA LIBERTA? Mirassol faz história no continente"
video_id: _iATu3U1A3A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_iATu3U1A3A
video_date: 2026-05-20T22:30:12+00:00
video_description: |
  A Libertadores da América tem mais um time brasileiro classificado às oitavas de final. Ontem, o Mirassol fez história mais uma vez e, disputando a principal competição das Américas pela primeira vez em 100 anos de história, garantiu vaga no mata-mata.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
maravilhosa na Libertadores do Miraçol contra o Always Red. Nós tocamos no assunto aqui antes de que a eh o Miraçol ganhou muita chance pelo momento e pelo fato da Bolívia não está eles não estão estarem podendo realizar jogos lá no no seu território. Foi no Paraguai esse jogo e que o Miraçol tinha grande chance de trazer pontos. nós falamos ou um empate ou mesmo a vitória que acabou vindo. Então é um miraçol muito embalado e agora a gente pode afirmar, taxá de que é um novo Miraçol desde aquele início de temporada cambaliante que ele teve, né, Antônio.

>> Ah, sem dúvida nenhuma, como disse o Júlio no destaque dele, o melhor time brasileiro na Libertadores. Miraçol, com a vitória de ontem, chegou a 12 pontos. Nenhum outro time brasileiro, até o momento, pelo menos, tem essa marca. E o Miraçol consegue avançar com uma campanha incrível. E veja que coisa, né?

o grupo que o Miraçol está com campeão da Sul-Americana, com um time que recentemente também ganhou a Sul-Americana e foi semifinalista na última Libertadores. Um time que quando joga na altitude sempre costuma complicar a vida de outras equipes, que é o caso do Always Red, que é o mais fraco do grupo, digamos assim. Mas o Miraçol fez a sua parte, ganhou os dois jogos com Always Red, tanto em São Paulo, né, em Miraçol, quanto no Paraguai nesse jogo de ontem. ganhou do Lanus quando estreou na competição. Vitória que trouxe moral paraa sequência do ano. A gente vê isso no desempenho do

Miraçol no restante da temporada. Ganhou da LDU quando jogou em Miraçol também. E uma campanha muito bacana, muito legal. hoje tá na liderança do grupo. >> Ele deu que ficou entre os semifinalistas do ano passado.

>> É, exatamente. Então assim, pelos adversários que o Miraçol teve, tem muito time grande no futebol brasileiro que se caísse nesse grupo ia ter que suar sangue para conseguir se classificar, se é que ia conseguir essa classificação. A gente vê o Fluminense, por exemplo, num grupo muito mais fraco, sofrendo demais para conseguir se classificar. E o Miraçol num grupo muito mais difícil tá conseguindo a classificação. Pode até ser o primeiro colocado a depender do resultado do Lanusa. Então, parabéns pro Rafael

Guanais, pra diretoria do Miraçol, pros jogadores. Miraçol ontem com time misto, conseguiu ganhar com Muralha no gol. Você tem saudade do Muralha? >> Meu Deus do céu, não sabia nem onde ele tava. Lá, né?

>> Então, o Alex Muralha no gol, o time ainda assim conseguiu essa vitória. Então >> ele é bom para consagrar, para dar moral para atacante do time, porque só no time reserva o atacante vai marcar uma treinarça de pênalti nos treinos. Exato. O atacante tá achando que é o Ronaldinho. >> O gol que ele tomou ontem foi feio, hein?

>> Ba é padrão muralha, né? Se alguém esperava algo diferente disso. Mas parabéns pro Miraçol, que vitória maravilhosa, que classificação espetacular. Só o segundo time brasileiro na competição a conseguir essa classificação antecipada, hein, >> Daniel? Vamos dar moral pro Miraçol aí.

>> Ah, não. A campanha do Miraçol espetacular. Não tem muito o que colocar além do que o que o Antônio Vinícius falou. E e é interessante que o Miraçol ele já se classifica com uma rodada de antecedência e muito possivelmente vai se classificar em primeiro lugar, né? Então o Miraçol faz aí uma grande campanha e a expectativa é que ele consiga eh fazer um reflexo disso também no Campeonato Brasileiro. E acho que a

prioridade acaba sendo brasileiro, até por ontem ter colocado um time praticamente reserva para jogar e mesmo assim um time misto e mesmo assim ter vencido, mostra que o Guanes também vai encarar o Campeonato Brasileiro para sair, deixar ali as últimas colocações. Então parabéns ao Miraçol. primeira equipe, não, primeira equipe brasileira classificada, mas uma grande surpresa e mostra aí do grande trabalho que é feito no interior de estado de São Paulo. >> Julião, Miraçol foi o seu destaque. Vamos lá.

>> É, o Miraçol, como eu disse no destaque, é o melhor time brasileiro até o momento. N precisa ser o Corinthians confirmar a vitória nessa rodada para ficar à frente do Miraçol. Um empate no duelo entre Lanuz e LDU garante o Miraçol na primeira colocação do grupo. E destaque maior ainda à frente dos principais times dos peixes grandes desta Libertadores da América que o Miraçol tá fazendo, hein? A frente de Flamengo, melhor campanha que o Palmeiras, que Flamengo, melhor campanha que o Fluminense nessa Libertadores da América. E além de tudo, né, Alan, não

só a classificação, o fato histórico de tá disputando essa competição, fato histórico, um marco de se classificar para as oitavas de final, a quantidade de dinheiro com as vitórias e a premiação que o time vai receber >> para passar paraas oitavas de final da Copa Libertadores da América. Uma pena que na fase de mata a mata, o Miraçol não vai poder usar o seu estádio pelo pela capacidade que tem, vai ter que procurar algum outro local. Mas o que o Miraçol fez nessa primeira fase da Copa Libertadores da América? Tem muito time grandão aí que se acha o timão da Libertadores. O time grandão da Libertadores. Tem que pegar de exemplo,

hein? Fluminense é um Lanzá, fala pros caras aí, porque os caras gostam de cornetar quando a gente fala merda. Aí tem highlight. Agora, quem acreditou no Miraçol? Fala aí.

>> Fala pro povo. >> Quem acreditou no Miraçol? Nossa, aqui Alan carioca. O senhor aqui falava e assim ó, brincadeiras à parte, eu queria parabenizar muito ao cérebro, é o cara que é o diferencial, que é quem faz a estrutura do Miraçol, cérebro, >> o Juninho Antunes, >> que é o investidor da equipe do Miraçol e é um cara diferenciado. >> Gente, rapidinho, o Paulinho tá lá ainda ou não? Ainda é ele o Men ou não tá lá,

tá lá. O papa falou que tá que eu lembro que o Cruzeiro, o Cruzeiro, muita gente cresceu o olho em cima dele e isso aí tem que ser mencionado. Ele fez um grande trabalho, tanto na primeira leva como agora também, tá? Começou naquele aquele acerto, mas tem que ser elogiado também, certo? >> E eu serei sincero, tá? Talvez esteja

aqui comentando uma injustiça. Posso estar, mas eu vejo o Paulinho mais aprendendo com o Juninho, que é o cara que tá por trás de fato, tá coloca a mão na massa, do que qualquer outra coisa. Mas >> quer dizer que qualquer um que tivesse lá ia fazer o mesmo trabalho. É mais ou menos isso tá falando. Merecendo o trabalho do Paulinho. Não, não é

qualquer um. Mas assim, o que o Juninho faz é diferente, porque é um cara que que soube ter a visão há 15 anos atrás, estruturar categoria de base, fez uma grande venda e a partir dessa grande venda mudou a estrutura da equipe. E aí com a estrutura, com o melhor, com um dos melhores de treinamento do país, o Mirassol começou a agalgar seu espaço e e vai ganhando a a cada dia vai construindo uma história riquíssima, uma é uma é uma das é a história mais legal dessa Libertadores da América, principalmente aqui no Brasil, de ser contada. É a história do Miraçol. E eu queria, por que que eu tô destacando tanto do Juninho? Porque vocês vão

lembrar que no campeonato paulista o Miraçol e Rafael Guanes foram contestados e o Juninho bancou. Porque essa situação, eu lembro que eu falava aqui, eu tô falando isso com uma muita tranquilidade, porque na época quando a gente só tava no rádio, eu falava isso, que eu não concordava com a estratégia, mas tava muito claro que o Miraçol estava fazendo uma estratégia para priorizar o momento que fosse a funilar. a fase de grupos da Libertadores. E é na questão da perotização tática e física a gente tá vendo isso acontecer. O Miraçol não faz um bom início de ano, até inicia bem, fazendo um 3 a 0 contra a equipe do São Paulo na primeira rodada do Campeonato Brasileiro, mas depois tira o pé e claramente joga o Campeonato Paulista apenas para não cair e na sequência eh não inicia tão bem assim porque estava numa periodização física, uma rotação menor do que os seus concorrentes. Mas neste

momento de Libertadores é quem tá fisicamente, na minha opinião, no melhor momento. E não dá para negar. Os anjos do futebol, os deuses do futebol olharam pro Miraçol e falaram: "Não, não vai jogar na altitude, vai jogar no Paraguai contra o Al." Lanzada, deixa eu separar por aqui a rede. É, a gente continua com você no YouTube. Já

já voltamos também pelo rádio. >> Vamos, Lazada. >> O Miraçol não tem nada a ver com o que tá acontecendo lá na Bolívia. Não tem nada a ver. >> Mas a gente não pode negar que isso deu uma vantagem gigantesca, porque foi o time do grupo que não foi jogar na Bolívia, não é? E não é qualquer

altitude, gente. É acima de 4.000 m. >> Eu já sou daquele que no esporte, quanto mais competente você é, quanto mais você treina, mais sorte você treina. Mas é é isso, a a sorte acompanha os competentes, então até isso deu sorte à equipe do Miraçoló. Não tenho dúvida,

também concordo com essa tese, viu? Viu Alla? Ô, Alan, Lan, só para incluir aqui o que eu falei l de premiação, até para pegar no que você falou da administração do que faz o Miraçol. O Miraçol garantiu uma premiação de 3 milhões de dólares só para participar da competição, além de 1,7 e 340 milhões de dólares, eh aproximadamente R 1,7 milhões deais por cada vitória. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.