---
video_title: "Bolsonaro não sabia de vídeo de Michelle e ficou chateado, diz Flávio"
video_id: naAeEyO5YCs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=naAeEyO5YCs
video_date: 2026-06-27T11:30:10+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E aí, Max? Edu estão prontos pra gente começar a desamar bomba? Temos duas bombas pela frente, né? Acho que tal. Vamos falar de de Flávia e vamos falar de presidente Bolsonaro. Pode ser? Vamos

embora. >> Então, no ar mais uma missão para o Esquadrão Antibombas.

A informação vem do site do Cláudio Dantas, que diz o seguinte, tem post inclusive na tela, né, dessa publicação feita no X por Cláudio Dantas. Senador Flávio Bolsonaro esteve com seu pai Jair Bolsonaro na manhã desta sexta-feira. Os dois conversaram sobre a publicação do vídeo em que Michele Bolsonaro o acusou de agressões herbais e tentativa de escanteá-la do processo decisório dentro do PL, especialmente no Ceará. Segundo o pré-candidato Flávio, seu pai, Jair não sabia do vídeo e se recusou a assisti-lo. Abre aspas para Flávio Bolsonaro. Ele me disse que não sabia

que ela faria um vídeo daqueles e ficou tão chateado que se recusou a assistir ao noticiário, mesmo com toda a repercussão do caso ontem na TV. Fecha aspas, disse Flávio a Cláudio Dantas. O filho 01 comentou com o pai sua reação às declarações de Michele, reafirmando que nunca pretendeu magoá-la e que continua aberto ao diálogo para a construção de uma candidatura nacional forte e capaz de retirar Lula e o PT do poder. Os dois também conversaram, Jair e Flávio, sobre os cenários estaduais e os nomes para o Senado. Jair Bolsonaro está analisando caso a caso e revisando todas as pesquisas de intenção de voto antes de bater o martelo sobre as candidaturas.

A palavra final, claro, será do ex-presidente. Se vocês quiserem saber, Max Edu, para mim, a melhor frase do texto, a mais animadora, é a palavra final, claro, será do ex-presidente. Mas vamos ao cerne da questão, que é a sensação ruim que teve o presidente Bolsonaro ao saber do vídeo, decidindo assisti-lo. Isso causa ainda mais embaraço, né? Um um novo momento para essa discussão que começa na quarta com a publicação do vídeo. Nós acompanhamos ontem, eu

acompanhei estarrecido Max e Edu, a preocupação da imprensa em meio que eh decifrar os códigos colocados por Michele durante o vídeo. A a blusa que usava com as palavras estampadas na blusa, a caneta Bic. e a exemplo do presidente Bolsonaro, né, ali na mesa um mapa com a as regiões ou de atuação, as áreas de atuação do pele e mulher, provavelmente a iluminação, enfim, né? Aí as pesquisas que já mostram a reação de apoio a Flávio, de apoio a Michele. Michele teve problemas com relação à repercussão do vídeo, né? Teve uma

pesquisa falando em 42 ah favorável a Flávio, 31 favorável a Michele, já tem um falando 67% favorável a Flávio. Então, quer dizer, a situação não foi bem medida, não teve uma uma dose exata para que Michele pudesse tomar a decisão certa nitidamente. Um outro ingrediente nisso tudo apurado por Débora Cena em Brasília é que as mulheres do PL não sabiam dessa história do vídeo. Não, não tiveram um momento de reunião, de discussão. Vou agir dessa forma, construir o texto assim.

Ao mesmo tempo, Edson, tem Celina Leão aí, tem o o o print da Celina. Ao mesmo tempo, hoje pela manhã, nós somos surpreendidos com um post da governadora do DF que vai paraa eleição e conta incrivelmente com o apoio de Michele Bolsonaro no DF, Celina Leão, que aliás acho que tá tudo bem com as prisões dos patriotas do 8 de janeiro, tá? que fique claro quem a gente tá apoiando. E aí tem na tela, né, esse esse esse post da Celina Leão que me chamou muito atenção. Por quê? Sugere para mim quem de fato

apoiou quem? Sugere para mim quem de fato, né? Ah, estava ao lado de quem? E aí a Celena Leão escreve: "Você brilha". Eh, é isso. Incomoda muita gente. Eh,

não é fácil ser mulher na política. Vocês não está sozinha. Somos todas Michele. Somando tudo isso de informação, Max, Edu, e o fato do presidente Bolsonaro não saber do que a esposa faria, Michele colocou, trocou as mãos pelos pés, meteu os pés pelas mãos, o carro na frente dos bois. uma decisão que pode custar muito caro para ela, se é que ela tinha alguma pretensão política, que eu repito, eu nunca ouvi da boca da Michele que ela seria candidata a alguma coisa, mas acho que passa a atrapalhar muito mais ela agora do que o próprio Flávio Max.

>> Sem dúvida, Pitol, se ela ela do jeito que ela tava antes do vídeo, até antes do vídeo, se ela quisesse vir a senadora aqui no DF, era garantido que ela ia ganhar. Agora já não é mais. Agora ela jogou isso fora. Ela jogou a possibilidade de seradora pelo DF na lata do lixo. Fica muito mais difícil de vencer. Me surpreendeu também bastante,

Pitol, eh, uma manifestação que eu vi, inclusive eu não cheguei a conferir no perfil oficial, né, que parece que o irmão da Michele Bolsonaro teria dito que ela falou pouco, que deveria ter falado mais, né? Não sei se você chegou a ver essa essa postagem. >> Ô Max, eu eu parei de mexer com drogas pesadas. [risadas] >> Não, mas sabe por que que eu tô falando isso? Porque o irmão da Michele esteve num evento com o Flávio Bolsonaro e eu estava presente, por isso eu posso eh afirmar, tá? Foi ovacionado ali no

momento da entrada. Era um era um evento fechado, era um evento com poucas pessoas. O Flávio, né, estava ali apresentando, gravando vídeos que vão ser utilizados depois para apoiar candidatos dos mais diversos estados, tanto de senador quanto de governador. Pelo que eu entendo, o irmão da Michele vai vir a distrital aqui no DF. E ele entrou lá com, sabe, como se tivesse ali apoiando tudo normal. Foiado pelo

público que ali estava. E de repente ele fala uma coisa dessa para quem estava ali recebendo num evento onde tudo estava em princípio muito bem obrigado. Foi muito esquisito. Achei muito esquisito também essa essa declaração. Agora tem uma outra questão aqui, Pitôle. Ontem, a Malu Gaspar publicou

uma matéria aonde, segundo a Malu Gaspar, ela recebeu de informações de aliados da Michele Bolsonaro, pessoas próximas a Michele Bolsonaro, que garantiram a ela que o Bolsonaro sabia do vídeo. Segundo essa informação, a a Michele teria avisado antes do vídeo e depois do vídeo. Só que agora a gente tá descobrindo que isso é uma mentira. Então isso é muito grave. Isso é muito grave porque ou a Malu da Spá mentiu, o que eu acho pouco provável, de verdade, tá? Por mais que seja uma jornalista da

da velha mídia, não acho que ela iria ganhar com uma mentira que poderia ser facilmente desmentida. Era só, né, como foi hoje o Flávio perguntar ao Jair, ou alguém plantou essa notícia, o que é mais grave ainda, porque a gente estaria falando de pessoas aliadas e do círculo próximo da Michele Bolsonaro. Então, seria bom que a Michele esclarecesse e dissesse: "Olha, eh, eu nunca falei isso, eu nunca dei autorização para ninguém falar isso, isso não é verdade, isso não aconteceu. Se alguém falou isso para Malu Gaspar, mentiu." Eu acho que isso isso é necessário. Isso é uma

prestação de contas com as pessoas que acreditam nela ainda, tá? Então é importante que ela venha desmentir essa matéria, porque agora parece que o entorno ali da Michele tentou plantar uma matéria no globo de ontem para tentar dizer que não. O Bolsonaro sabia, ele não, a matéria ainda fala assim: "Ele não, ele não deu o aval dele, mas ele sabia que o vídeo ia que ia ser gravado, ele soube depois. E agora a gente tá sabendo pelo Flávio que falou diretamente com o Jair Bolsonaro, que na verdade ele não sabia que ela ia fazer o vídeo. Então a gente tem aí um problema que precisa ser explicado, porque essa história, Pitóle, ela cada vez, cada dia que passa, cada informação nova que chega, ela vai ficando mais estranha, ela vai ficando mais esquisita. Foi

gravado aonde esse vídeo, né? Primeiro tinham me falado que era na casa dela mesmo, agora já tão falando que seria eh em algum lugar do PL. Enfim, houve dinheiro partidário na produção desse desse vídeo. Isso torna tudo mais grave ainda. Quer dizer, o PL estaria financiando algo que é para desgastar a campanha do próprio Flávio Bolsonaro, que nesse momento é o pré-candidato do PL. há uma divisão

dentro do partido, enfim, são perguntas que eu deixo como jornalista porque as informações são desencontradas, as informações não são completas e a gente tá vendo aqui uma uma situação que é no mínimo muito esquisita, muito esquisita e deixa a gente cada vez mais preocupado, porque agora era o momento de união, era exatamente o contrário do que tá acontecendo, era o momento de deixar as coisas claras. Eu, Pitol, quando eu vi a postagem da Michele, um pouco antes de entrar aqui no primeira página, ingenuamente eu pensei que era um vídeo dela declarando apoio à candidatura do Flávio, que eu falei: "Bem, agora tá chegando, né? Ela deve ter gravado um vídeo para declarar apoio." E aí eu vi aqui ao vivo o vídeo e fiquei chocado. Falei: "Não é possível. há menos de um

mês da convenção do do partido, gravar um vídeo que só causa desgaste. Essa é a grande pergunta para mim. O que se esperava ganhar com esse vídeo? Porque eu não consigo ver uma resposta que seja eh no sentido de acabar com com o PT, acabar com o Lula, acabar com esse desgoverno que hoje domina o Brasil, porque esse é o objetivo maior. O, e o Flávio deixou isso muito claro no vídeo, em resposta que ele fez a Michele, que foi um vídeo muito bom, diga-se de passagem, foi um vídeo maravilhoso que nós eh mostramos aqui ontem, em que ele deixou muito claro, o objetivo maior aqui é tirar o PT, é tirar o Lula, é salvar o Brasil, é tirar o país de que hoje é refém de uma cója que causa exatamente aquilo que nós mostramos no início desse programa, que hoje tá fazendo o trabalhador Bras brasileiro, empreendedor brasileiro, de refém, de um sistema que não tem a intenção nenhuma de beneficiar o povo brasileiro. É só se

locupletar nas costas do povo brasileiro. É isso que a gente tá vendo. É isso que sempre foi. Eu não posso nem dizer que eu fico surpreso. É exatamente o que eu esperava do governo do PT.

Talvez eles foram mais ávidos ao pote do que eu imaginava. a destruição que esse governo tá causando é um ritmo extremamente acelerado. Isso me surpreendeu, a rapidez com que eles estão destruindo a economia brasileira, a rapidez com que os preços estão subindo, isso me impressiona. E as perspectivas para este ano não são boas, não são boas. Desculpa trazer aqui eh essa informação, mas eu hoje eu passei o dia eh olhando diversos eh eh grupos que fazem análise análises econômicas e as análises para esse ano ainda não são nada animadoras. Então eu acho que é

colocar a mão na consciência, quem se diz de direita, quem se diz oposição, quem se diz anti PT e pensar o que nós estamos fazendo para realmente tirar o Lula desse governo, para que a gente possa ano que vem ter um um Brasil liberto do socialismo, do comunismo, da esquerda radical. chega. Eu acho que a gente tem que começar a colocar certos interesses em segundo plano e e colocar o Brasil acima de tudo, né? É o Brasil acima de tudo, né? É o Brasil acima de tudo. Então, é o Brasil em cima de

qualquer interesse. É isso que as pessoas estão esperando. É isso que a gente quer ver. E agora é a união em torno do Flávio Bolsonaro. É isso que a gente precisa, Pitôlei, para fortalecer cada dia mais a candidatura do Flávio. O

Flávio precisa do voto das mulheres. O o vídeo ele ele acabou tendo um efeito muito ruim, porque ele vai meio que justificando uma narrativa que a mídia coloca contra a família Bolsonaro, inclusive contra o próprio Jair Bolsonaro, de que não tratariam bem as mulheres. Sim. >> Então eu não eu não vejo. Repito, a pergunta que eu faria se eu pudesse para Michele é: "O que você esperava conseguir com isso? Porque eu não

consigo ver uma resposta que beneficie o Brasil." Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Concordo. Agora é importante

que fique claro, inclusive para pra Michele que nós precisamos de todo mundo. Ninguém quer tirá-la, ninguém quer prejudicá-la. Mas a pergunta que o Max faria é prudente, tá? Qual era o seu objetivo? Ele foi, ele foi atingido? Era

um pedido de desculpas do Flávio? Era realmente só isso ou era atrapalhar? ou era causar, qual era o objetivo? A gente precisava tentar entender, né? Porque não ficou claro e não fica, fica ainda pior a situação ainda mais confusa, mais tuva, quando o próprio PL Mulher não sabia do que se tratava. Lideranças como

Bia Ququisses, a Biaquiss disse numa entrevista CNN surpreendida pela mudança da pauta em função da publicação dos vídeos da Michele, né? A a Biaquice se mostrou surpresa, é presidente do PL no DF, ela é uma pré-candidata ao Senado pelo pelo DF. a importância da Biaquicees nisso, cotada para vice-presidente pro pelo próprio Flávio, né, antecedendo inclusive a publicação eh do vídeo da Michele. Então, a gente precisava só entender de fato qual é o objetivo e tentar mostrar para ela o seguinte: continua com a gente. É muito importante ter você aqui, é muito importante ter a senhora conosco, é muito importante. Agora vamos tentar

resolver o que tá acontecendo. Quarta-feira que vem tem a reunião, tá? a senhora vai participar da reunião, é o momento de sair das redes sociais e vir pra vida real, né, e apoiar o Flávio definitivamente. Receber o pedido de desculpas se entenderem, né, diante do PL Mulher, que automaticamente pode ter se sentido atingido pelas suas falas do ponto de vista do que Flávio apunhalou, tal. Enfim, eu acho que é hora de tentar arrumar a casa, né? É uma oportunidade.

Oportunidade. Agora, Max, eu vou passar pro Edu. Com todo o cuidado do planeta, eu vou só fazer uma fala para justificar a brincadeira que fiz quando você menciona um dos irmãos de dona Michele. Eu não estou atribuindo culpa a ninguém e jamais faria isso imprudentemente, inconsequentemente, mas eu me lembrei da Blitz que aprendeu ama com o Estácio. Vou parar por aí, Edu, a gente precisa da dona Michele perto. Ela só precisa

entender a importância dela nesse processo ao lado do Flávio, né, Du? Sim, Pitol. Inclusive, quando eu cogitei ontem, né, com dividi a reflexão o pessoal de casa, se ela tivesse eventualmente, né, sendo coagida para fazer esses vídeos. E aí até trago a reflexão hoje. O presidente Jair Bolsonaro sabia que ela tenha se encontrado com Alexandre de Moraes dia 15 de janeiro para conversar sobre a concessão da prisão, né, a conversão da prisão domiciliar humanitária? Eu não sei dizer, mas é a

reflexão fez porque eu achei tão absurdo o vídeo, né? por qual a gente já comentamos aqui essa semana toda do time, tá perto de ser analisada, salvo engano, vence hoje, né, o prazo para análise dos 90 dias da prisão domiciliar humanitária do presidente Bolsonaro. Então, veio em conflito com o prazo da prisão domiciliar humanitária e ao mesmo tempo teve este impacto na candidatura. A pré-candidatura do Flávio Bolsonaro nem teve tão impacto assim, mas o intuito foi esse, né? Por qual qual seria o sentido? Nós estamos falando de

um vídeo produzido, 30 minutos de vídeo com toda essa caracterização, né, bem produzida. Teve ali um um texto de início, meio e fim. Aí teve um período que fala de política, mas depois eh não é sobre política para não ser egoísta, mas depois fala de qual foi as conquistas do PL Mulher na presidência dela e aí os 30 segundos finais ela fala bem do Flávio Bolsonaro. Então que que, né, o que o que que queria, o que que desejou com este vídeo? Quem quem que tá influenciando? Se o presidente Jair

Bolsonaro não sabia, então se faz necessário que a senora Michele Bolsonaro fortaleça, né, o seu senso crítico para saber quem que tá te influenciando, porque nem a liderança do PL Mulher, né, nem todo o corpo ali do PL Mulher apoiou isso. A Bia Kiss não ficou sabendo. A esquerda ficou feliz até pasm Maria do Rosário manifestando solidariedade a Michele Bolsonaro. Lembrando que Michele Bolsonaro ela ia, quando ela era abordada por jornalistas, ela ia para cima igual o marido dela. Tava sempre firme, né? Sempre sincronizada, sempre

entrosada com a posição do marido dela. Então o que que aconteceu nesse meio tempo, nesse caminho? Quem gostou do vídeo? Cassabe, Celina Leão e à esquerda. Valdemar da Costa Neto. Fica Valdemar, é

Valdemar Costa Neto. Ele ficou naquela, não, ela tem que entender, mas a gente tem que entender que isso acaba desgastando o Bolsonaro, né? Ficou nesse meio, nesse meio que em cima do muro, tipo, eu não vou me intrometer nesta briga, mas também não acha de todo ruim, parece, né? Porque ele que sugeriu outro dia que o Ciro Nogueira fosse o vício da chapa. um absurdo. Ele, se ele tem

conhecimento prático de política, ele não ia sugerir isso jamais. Jamais. Então, aí tivemos um um tweet da Rogéria Bolsonaro, a mãe do do Flávio, do Eduardo e do Carlos, do Carlos e do Eduardo, falando que elas sabem, eu sei os filhos que eu criei, homens dignos e honrados. Deus no controle sempre venceremos. Então, este é o contexto que está inserido o vídeo da Michele Bolsonaro. Qual foi o intuito? Foi

péssimo, sendo sincero, foi péssimo para ela. Pro Flávio a gente sabe que não, né? Tá tudo sendo esclarecido, porque prontamente ele fez aquele vídeo corretamente, sem produção, disposto a entrar num consenso, acertar a situação, já que aparentemente é um problema familiar. Mas quem está influenciando a Michele Bolsonaro? ou que ela tome consciência do papel dela, né, de esposa do Jair Bolsonaro, respeitando a autoridade do marido, respeitando a bagagem e a estrada que o marido percorreu, tanto como deputado como presidente da República e tudo que eles passaram juntos até aqui, bem como respeite a indicação do presidente Jair Bolsonaro para com o seu filho, tá herdando o capital político, agora pré-candidato Flávio Flávio Bolsonaro, líder das pesquisas. inspitor.

>> Bom, aí tá o o post da Rogéria Bolsonaro, tá na tela para você o que o Edu acabou de mencionar. Vamos lá, pode pôr, por gentileza, a a Rogéria dizendo o seguinte: "Eu sei os filhos que criei, homens dignos e honrados. Deus do comando, sempre venceremos". Isso aí é a mãe mãe do Flávio, ex mulher do presidente Bolsonaro. OK? Então veja

o que é uma união de esforços aí. Aí tem um outro aí um um post da uma matéria da Folha que chamou muito atenção, que diz o seguinte: "Aí aí você começa a querer responder sobre o objetivo do vídeo, né? O que não é bom é uma resposta nada boa. Esquerda, esquerda, esquerda. Se junta Michele contra Flávio.

Tá certo que a matéria é da Folha, né? Vou repetir. Vou repetir. Ó, esquerda se junta a Michele contra Flávio em grupos e ofusca a crise do governo Lula. É certo. Eu aposto o que você quiser,

que o objetivo de Michele não era ofuscar crise do governo Lula, mas o Max errou no cálculo. >> Sim, sim. É o que eu falo. Eu não, eu não julgo, Pitol, intenções, né? Intenção só Deus que sabe, porque a intenção tá no coração de cada um. Mas a

gente julga ações e a e a ação teve como consequência um desgaste. A ação teve como consequência um abafamento de um escândalo do do master, sabe? E isso me deixa até um pouco indignado modo e numa questão pessoal, porque a gente tá aqui lutando todos os dias, todos os dias para fortalecer a campanha, para desarmar as bombas que a velha mídia coloca, aquela matéria canalha do Intercept que nós destrinchamos aqui ao vivo assim que ela foi publicada. Inclusive nós ajudamos. Depois eu vi muitos argumentos foram usados aqui, né?

Foram usados por outras pessoas também. Isso é ótimo. Então, nós estamos aqui lutando todos os dias para conseguir fortalecer essa campanha que as pesquisas já mostraram, gente, o Flávio é o único que tem condições de vencer o Lula, é o único. Então, a gente tá nessa luta aqui diária. E aí quando a gente consegue chegar no momento em que aquela história do áudio que não tinha nada, finalmente ficou para trás, surge um escândalo de verdade, o escândalo do pessoal tá chamando agora de Jax Master, aparece esse vídeo. Nossa, eu fiquei tão

revoltado assim quando eu com isso, eu fiquei pensando, caramba, justo no momento em que a campanha do Flávio tinha tudo, né, para decolar ali sem ninguém eh eh atrapalhando, finalmente aquilo tinha passado. A gente tem agora, as pessoas têm muito claro, a gente tem vimos até algumas pesquisas mostrando que uma maior parte da população brasileira, se eu não me engano, é 54%, acha que o Lula, né, o governo Lula é responsável pelo escândalo do má. Então, conseguimos, conseguimos impedir que uma narrativa mentirosa contra o Flávio fosse colocada pro pro povo brasileiro, fosse convencesse as pessoas. Isso já não existe mais. E aí surge o escândalo do Ja Wagner, que nós já sabíamos que ia aparecer, mas agora com prova, com evidência, com o número, com a foto do dinheiro que ele ficou revoltado porque publicaram a foto que do dinheiro apreendido. Enfim, quando finalmente

a gente tinha tudo ali para entrar o mês de julho com o Flávio lá em cima e as pesquisas mostrando e o noticiário sendo dominado com o escândalo do master em relação ao PT, de repente cai uma bomba como essa. Então assim, foi um timing péssimo, foi um time pior possível, diria. Não faz sentido publicar um vídeo desse num momento como esse. Então assim, eu não julgo a intenção, eu realmente não julgo a intenção de ninguém, mas a ação foi péssima e os efeitos estão aí para provar que o que a gente tá falando não é algo da nossa cabeça. Foi o sentimento geral de todo mundo que apoia o Bolsonaro, de todo mundo que é de direita, de todo mundo que é conservador, de todo mundo que é antiê.

Eu vi pessoas que nem são bolsonaristas falando: "Nossa, mas não dá para entender por que fez isso". No, nesse momento, isso isso ajuda o PT, isso ajuda o Lula, não são não são palavras minhas, tá? São várias pessoas que nem são bolsonaristas que não estavam entendendo, porque tem muita gente, Pitólio, que quer votar no Flávio porque quer tirar o PT. Tem muita gente, tem muita gente. A gente precisa dessas pessoas também. O voto dessas pessoas

também é importante. Agora, não dá para entender por que num momento como esse surge, né, um negócio do nada e causa um desgaste tremendo. Eu acho o seguinte, eh, quem tá na vida pública, quem escolheu agir politicamente, tem que tá preparado para críticas nas redes sociais, tem que ter o couro duro, você tem que aguentar as críticas, você vai ter que aguentar uma série de desentendimento. Eu já passei por isso, Pitor, final ali, né? Eh, eh, eh, recentemente, inclusive, já ouvi coisas terríveis sobre minha pessoa nas redes sociais, mas eu não vou ficar levando aquilo ali pro e vou estourar, não, agora eu vou estourar e vou falar e vou acontecer. Não,

>> você tem que entender qual que é o seu papel, qual que é o objetivo maior pelo qual nós estamos lutando. Qual que é o objetivo maior? É libertar o país dessa coja. Eu quero muito, eu sonho, eu penso nisso todos os dias. No ano que vem, a gente vê o Flávio Bolsonaro como presidente do Brasil, sentando na mesa com Donald Trump, com Marco Rubio, com J V, colocando o Brasil no escudo das Américas, fazendo um acordo pra gente ter operação conjunta das Forças Armadas Brasileiras com as Forças Armadas Americanas para combater o narcoterrorismo dentro do território brasileiro. A gente colocar todos esses

criminosos na cadeia. É isso que eu quero ver. E para mim, Pitolle, tudo vale a pena se a gente conseguir chegar lá. Então, é o que eu penso todos os dias quando acordo, é o que eu penso todos os dias quando eu ligo aqui a minha câmera para poder entrar ao vivo e falar com com o povo brasileiro. Что?