---
video_title: "STF prepara movimento para atingir Flávio Bolsonaro nas eleições!"
video_id: agtk_vaLf4M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=agtk_vaLf4M
video_date: 2026-07-30T19:00:16+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem está chegando por aqui é Didi Redpill. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo e todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Tá todo mundo

vendo o que tá acontecendo? tá escancarado. Eles não fazem mais questão de esconder absolutamente nada, porque eles acham que eles dominam o Brasil, eles são os donos de tudo. Então, qualquer coisa que ele fizer não será contestada. Eu estou me referindo à armação do Gilmar Mendes e do ministro Alexandre de Moraes contra a direita, os conservadores e principalmente os bolsonaristas nessa eleição. Como todo

mundo viu, ele deu 48 horas para que Bolsonaro se explicasse sobre um vídeo que Bolsonaro não tinha nem conhecimento que seria feito. Ou seja, é uma perseguição pura e dura. Mas paralelo a isso, ele também disse que eh teria duas opções. Se Bolsonaro sabia, Bolsonaro ele infringiu as cautelares e deveria ser mandado de volta para paraa Papudinha. Se Bolsonaro não sabia, então todo o peso da lei, da lei xandônica, recairia sobre o Flávio Bolsonaro, o que poderia tornar o Flávio Bolsonaro inelegível. E o ponto é esse. Ele e o

Gilmar Mendes e aquela turma lá política da Suprema Corte, que tem ainda o Dino, o Zanim e a Carmen Lúcia, eles estão agindo nas sombras para usurpar os poderes do TSE. E é disso que se trata. Se o TSE tomar alguma decisão que eles não gostem ou eles não queiram, eles vão simplesmente atrupelar o Cássio Nunes Marques, que é o atual presidente, e tomarão as decisões por ele. Se não, vejamos, ontem a Bela Megali fez uma matéria que diz o seguinte: STF se prepara para agir caso o vídeo de Bolsonaro com IA não seja punido pelo TSE. E o curioso dessa matéria é que a Bela Megali não faz juízo de valor. Ela

apenas anuncia como se fosse a coisa mais normal do mundo o que ela acabou de escrever, que se o TSE não punir Bolsonaro, aí o STF punirá. Ou seja, que loucura é essa, bicho? Então, para que que a gente paga o TSE? Para que que existe um tribunal ali com milhares de funcionários custando bilhões de reais por ano? Para quê? para que toda essa

estrutura, se simplesmente o STF poderia resolver tudo como deveria ser o normal mesmo, não deveria ter justiça eleitoral em países civilizados, isso não existe. Todas as pendengas jurídicas são resolvidas no jurídico, na justiça comum, mas no Brasil não tem justiça do trabalho, tem justiça eleitoral, enfim, é aquela panaceia que todo mundo conhece. Mas o ponto é esse. Eles vão na cara dura usurpar os poderes do senhor Cásio Nunes Marques. E eu quero ver o que é que o presidente do TSE vai fazer.

Cássio, você já está sendo humilhado pro Brasil inteiro, né? Não sei se você tá sabendo, né? Mas você tá sendo humilhado aí. Todo mundo tá vendo a vergonha que você tá passando aí no débito, no crédito, à vista, no Pix, no pré-datado, em tudo. Ou você toma as rédias da sua presidência e realmente bate de frente com essa turma que você é frouxo e até hoje não fez, ou mais uma vez você será humilhado, está nas suas mãos para decidir. que não pode eh um assunto que

é estritamente eleitoral, já que existe a porcaria do TSE, tá aí para isso, né? Então, deveria ser eh julgado pelo TSE. Aí o TSE julga e se o STF achar que não foi tão bom, eles simplesmente vão atropelar, eles vão passar por cima dessa decisão e o próprio STF vai decidir. Me diga se isso tem cabimento, né? Enfim. Eh, e isso acontece com a

ajuda da velha mídia, que ficaram batendo palmas para todos os absurdos que aconteceram até agora e começam a abrir os olhos, mas pode ser que seja tarde demais. Enfim, meus queridos, que país é esse aonde nem os integrantes da Suprema Corte eles conseguem se entender, né? Porque o TSE é presidido por um ministro do STF, como todo mundo sabe. E agora eles estão brigando porque eles desconfiam que os dois ministros indicados pelo presidente Bolsonaro, o presidente Nunes Marques e o vice, o André Mendonça, talvez sejam imparciais, talvez não deixem a bandalheira correr solta pro lado do PT, como foi em 2022. E isso é um perigo para a democracia, porque os extremistas bolsonaristas poderão voltar ao poder. Bom, um recado

para todo mundo aí do TSE e do STF. Nós vamos ganhar as eleições. Não adianta vocês quererem fazer nada. E se ousarem tirar Flávio Bolsonaro, eu acredito que os Estados Unidos não vão deixar isso barato, não, né? E se vocês pensam que tirando o Flávio, nós votaremos em alguém da terceira via, esqueçam, porque eu mesmo pregarei o voto nulo. É disso

que se trata. É isso, pitolle. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu fui.

>> Valeu, Didi. Didi no Didi News e Didi RP2 ali todos os dias esperando você, inclusive o seu a sua inscrição. Entra ali, ó, Didi News e Didi RP2. Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São

mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui

logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5:00 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. a voz da direita.