---
video_title: "Lula diz que não foi à Marcha Para Jesus para 'não tirar proveito político'"
video_id: CZnhzXgiAl8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZnhzXgiAl8
video_date: 2026-06-05T12:00:04+00:00
video_description: |
  O presidente Lula (PT) afirmou que não aceitou o convite para a Marcha Para Jesus para “não tirar proveito político” de um evento sagrado. Será que ele apenas queria evitar ser vaiado?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
mesmo jeito. Aliás, o Luizão mandou: "Ô, Luizão, encaminha pro pro Edson, pra gente, por gentileza. Tem a ligação do do que fez pro Messias. Beias, tá? O o enviado de Deus para Lula é o Beias, ao lado do pastor Hernandes, né, falando que ao telefone, jogadinha de marketing da mais reb mais reba daquela fuleira, né? Você viu isso aí, né,

Bárso, né? >> O Hernandes, que fez campanha pro Messias, né? foi lá em Brasília, tem todo o apóstolo Estevan da Igreja Renascer. >> Exato. E e não deu certo, né? Não deu

certo. Aí tem o o Lula dizendo que não foi para não fazer campanha eh eleitoral usando de evento. É porque ele sabia que ia tomar uma sonora vaia. O cara que é a favor do aborto, o cara que é a favor de destruir a família, o cara que é contra os valores da pátria, um cara que é a favor do crime organizado a partir do momento em que ele luta, está lutando hoje, hoje, hoje, aliás, hoje é um dia importante pra gente tratar sobre comando vermelho e primeiro o comando da capital, porque hoje as regras começam a valer para valer, para valer, né? Então hoje começam as regras a a valer para valer, você entendeu, né? Então hoje o negócio vai,

o cinto começa a se apertar e Lula ainda tentando fazer com que os americanos reconsiderem a classificação dos grupos. E aí ontem teve essa ligação. Podemos mudamos toda a pauta aqui, Edson. Tá tudo certo? Mudamos toda a ordem aí aqui. E afinal de contas, seu Manoel,

ouvinte querido da Oriverde em Santos, pediu e a gente trata do assunto aqui. Apeto play edição. Presente. >> Oi, presidente. Bom dia. Tudo bem?

Apôtro, tudo bem? Tudo bem. Muito obrigado pelo carinho ao companheiro Messias. >> Não, é um grande prazer. O Messias é um grande irmão e a gente fica muito feliz aqui com a presença dele, viu, presidente? E mas deixa de falar, eu tô

muito feliz porque é uma coisa que eu sancionei tanto tempo atrás, sucesso que tá tendo a marcha com Jesus, >> é uma coisa muito importante. Eu vou lhe contar porque que eu não vou ouvir o a porta dele. Eu não participo de nada >> da religiosa em época de eleição porque eu não quero passar a ideia >> perfeito >> de que tô tentando tirar proveito político de uma coisa sagrada. Perfeito, perfeito, perfeito. Eu entendo, eu entendo e eu quero que o senhor saiba que eu sou muito grato pela assinatura da lei, que foi um dia muito, muito especial, que nós estávamos lá presentes. Isso está sempre no nosso

coração. Obrigado, viu, presidente? E bem da nossa olha que Deus abençoe vocês. >> Obrigado, presidente. Obrigado. Deus abençoe, viu? Amém.

>> Esse que Deus abençoe vocês vindo do Lula. Você consegue acreditar que Deus abençoe vocês vindo do Lula? Você consegue acreditar agora? Você sabe, muito me espanta um pastor, né, do do da importância desse pastor andar com quem apoia o aborto. Eu eu queria entender onde é que tá a dificuldade da gente tocar em alguns pontos sensíveis, né, em algumas situações onde para muitos é tabu, pô, comprar uma confusão com com gente desse tamanho. Eu não ligo para isso, eu não

tô preocupado com isso. Eh, aliás, a gente a verde tem essa característica, né? A gente trata desses temas, né? Por quê? Porque a gente entende que em algum momento ele terá que ser tratado.

Em algum momento no chat eu posso ser rechaçado. Os caras a Pitória tá agora falando do pastor. Não, pera um pouquinho. Eh, o cara decidir andar [roncando] uma ligação. Isso aí é marketing, isso aí é campanha. Isso aí é

a equipe de campanha do Lula falando assim: "Olha, em algum momento o pastor pode gravar uma ligação com o Lula, com o Messias, tal. Isso é campanha eleitoral. O Lula não foi a marcha para Jesus, mas a marcha via esse pastor foi até ele. Alguma dúvida? Alguma dúvida aqui? A marcha foi até

Lula que não foi a marcha para não fazer política, mas ir à igreja quando está fora do Brasil para para ficar de joelhos ali numa uma ah, estou orando pelo ah para isso é isso é hipocrisia. Isso é a conta não fecha, né? A conta não fecha. Então, entenda, Lula não vai à marcha para não ser vaiado. Só que a marcha vai até ele via pastor, via Messias, o garotinho de recado, que agora vai ter que defender o o Morais nos Estados Unidos.

Aí, imagina o Moraes agora que fez campanha contra ele, né, contra o Messias. O jogo tá legal, tá bem interessante nesse sentido, mas voltamos ao foco do que o senor Manuel dos Santos pediu pra gente tratar. A marcha foi até Lula via esse pastor que escolhe andar com quem apoia o aborto. Me perdoe, mas a verdade é essa. Escuta, eu sou o cara pródida.

Aliás, o maior próva vida do Brasil que eu conheço se chama Eduardo Girão. Pode ter maior, mas é o que eu conheço. O maior próvida do Brasil é o senador Eduardo Girão, tá? E e dedicado à causa como nenhum outro que eu conheça no Brasil. Pode ter gente, pode ter gente que trabalha com, né, com mais dedicação, mais tempo dedicado à causa, mas do que eu conheço, do que eu conheço é o é o girão. É o girão, tá? Eu também

sou pródida. Aí eu escolho ter um amigo que é a favor do aborto. Eu escolho apoiar alguém que é a favor do aborto. Eu escolho, através do meu apoio induzir fiéis, seguidores, eh, enfim, membros da minha igreja para apoiar alguém que é a favor do aborto e tá tudo bem. É isso mesmo. Desculpa, eu não consigo

compreender, mas veja, esse vídeo é um vídeo de campanha eleitoral ou pré-campanha, como a justiça eleitoral gosta de enganar e ser enganada. Então, é um vídeo de pré-campanha de um pastor que tem muita influência, que recebe o garoto de recados da AGU, advogado geral da União, reprovado, rejeitado pelo Senado pelo Supremo Messias para fazer essa gravação com o Lula. Você acha que isso não é campanha eleitoral? Então eu digo e repito, o Lula não foi a marcha, mas via esse pastor a marcha foi até Lula. Tá aí o destaque. Tá aí o destaque. Estamos

discutindo. O Lula não ter ido a marcha. Não foi porque sabia que seria vaiado e mais. O diabo foge da cruz. O diabo foge da cruz. Flávio foi, cantou

um louvor, fez a parte dele. Mas Lula quando tá fora do Brasil protagoniza cenas como essa aqui, ó. Quem é que cai numa cena como essa? Lula de joelhos de uma igreja. Olha, se colocasse as mãos no chão, nem um guindaste para tirar esse quadrúpede do chão, né? Se colocasse as as palmas

da das mãos no chão, nenhum guindaste tiraria, né? Mas como é que você cai nessa? Lula numa igreja rezando, cara, é contra a família. contra a família, contra os valores da pátria. Um comunista não traz Deus no coração. Não

traz, não traz. Então, sabe, é muita hipocrisia, é muita mentira. É, é, é, é. Desculpa, é água e óleo. Quando a gente fala de religião, religião, e quer colocar Lula na parada, para mim é água e óleo. Ali, chama a turma lá para mim.

Yeah.