---
video_title: "Piastri lidera 1º dia em Melbourne; Antonelli coloca Mercedes em 2º no GP da Austrália"
video_id: PvjHrTZ1Jtc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PvjHrTZ1Jtc
video_date: 2026-03-06T18:00:25+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde. A temporada 2026 de Fórmula 1 recomeça exatamente como era acabada 5 meses atrás em Abu Dhabi, ou seja, McLaren na frente, atrás a Mercedes e depois a Ferrari. Trem motor Mercedes nos primeiro lugar. Hoje, depois duas sessão de treino livro, o mais rápido foi Óscar Piastre com a McLaren. Atrás dele Kim Antonelli com a Mercedes, George Russell com a Mercedes, Luis Hamilton, isso da surpresa que foi mais rápido do Leclerk.

Em sexto lugar Vestapen com la fora Red Bull Form. Settimo Landon Norris, ottavo Limblad, nono Ajaro Okon Gabriel Bortoletto con la Audi che estreia la primeira corrida está inquar que aconteceu hoje a McLaren que nos teste in barene ser um pouco, vamos dizer e mostrou todo o seu potencial, apesar que na primeira sessão eles teve problema, ou seja, Landonor teve problema no embraagem e andou muito pouco. Piastri teve um problema elétrico, mas na segunda sessão conseguiu andar de uma forma normal. Pelo contrário, Norris continuou a ter problema. Piastri e Antonelli sono un únicos dois pilotos a descer um muro de 1 minuto e 20 segundos, que já para esse carro que claramente são mais devagar daquele do ano passado, é já um bom limite.

seja McLar enquanto la Mercedes mostraron não que o motor Mercedes é mais potente porque no fim da sconta in uma volta la differenza con la Ferrari entre Russel e Hamilton è un millesimo, então è nada. [música] Ma no ritmo di gara e também la Mercedes mostrò di ter preparado essa corrida di una forma certa. Perché falò isso? Porque evidentemente na nas várias simulação que eles fez já conseguiram calcular um algoritmo que planeja exatamente qual é o estilo de guia que um piloto tem que fazer para poupar mais energia do motor térmico e transformar em energia das baterias. Por que falo isso?

Porque a Ferrari com Hamilton e Leclerk na primeira sessão os dois pilotos freiavam em ponto diferente, os dois faziam trajetória nas curvas diferentes, porque evidentemente la Ferrari tá ancora procurando a programação do algoritmo melhor que che depois fala esattamente para os pilotos come dirigir. Lo sai che è cosa di loco commentare una temporada di Formula 1 che comienza fando di un algoritmo e non di motor di chassi e o di pneu, ma è aquello esattamente a nova fórmula 1 e sì. Chi consegue planejar programar o algoritmo na forma mais certa ganha la corrida. Também teve la surpresa, acho positiva, de um motore Ford Red Bull. Apesar que Verstappen teve vários problemas, ficou um bom tempo parado no box porque Verstappen tá em sesto lugar, Limbl está intavo, Aar nono, então per un motore cheglia completamente non teve problema particolar, então foi um bom resultado, assim como foi un excelente resultado aquello da Audi, Hulkenberg terminou ino e Bortoletto into o carro solva algum problema também de elétrico, [música] devido sempre às bateria, eh, porém mostrou já um bom desempenho e o motor não teve problema e l'equipo tá respeitando plenamente a o plano que Binoto planejou pere início da temporada.

Teve também os problemas da Cadilac, porque a Cadilac Perez não conseguiu andar nem uma volta. O carro dele parou e e o Bota está em 19º que chegrinto

e Hamilton. Nicola Pinto estava muito, muito devagar, tava na linha e realmente faltou pouco que o Hamilton não batesse atrás da Alpin. Claro que hoje tem uma situação realmente desgraçada da Aston Martin. na véspera dos trenhou e falou que os pilotos não podia andar, era não era aconselhado andar por mais de 25 voltas devido às vibração que transmite o volante, mas não é uma vibração mecânica devida ao motor térmico, é uma vibração elétrica, então relata o ao ao KCE e as bateria e isso realmente una cosa incrvelo para trás que parece ser voltada quando dava o motor na McLaren 10 anos atrás. É realmente uma situação complicada.

Alonso não deu nenhuma volta. Stroll tá em 21ª posição, deu 13 voltas em total. Além disso, a Granui falou que pode ser que ele equipo nem consiga largar porque sobraram só duas baterias. As outras duas si queimaron la mar duas baterias se amana secondo dia di test un problema o carro non pode allargar Adren tentou dificar dizendo que quando la onda comunicou que deixava la fórmula 1 no fim de 22 de 2022 que foi um uma coisa realmente burra porque 4 meses depois decidiram de voltar porém Nesse caso, nesse tempo vender la propriedade intelletual do motor para la Red Bull, que hoje é la base do motor Ford Red Bull. Muita gente que trabalhava no programa foram a se cuidar outras coisas sempre dentro la onda e que il 70% hoje dos técnicos que trabalha no motor de Fórmula 1 da Ston Martin é gente nova que nunca se cuidou de Fórmula 1.

Adrenu para entender que la onda praticamente ingannou l'Aston Martin perché non falò isso. e Loll descobrirono solamente quando forono in novembre in Tokyo e viron realmente qual era la la situação desesperada. Laston Martin agora mandou Andy Cowell, que foi o grande diretor técnico do motor híbrido Mercedes desde 2014, que ele agora trabalha na Aston Martin como Team Principal. Ele é um técnico, um engenheiro, então com certeza pode ajudar muito la onda por claro que ninguém podia imaginar que tivesse esses problema e un equipo que no início da temporada estava entras favorita con Andrew e con Alonso e col motoronda che bucing un disimpstico. Ora realmente chegou um furacão di de dia, que não sei como come l'astom conseguirà recuperar. Também penso a

Lestrol che todo mês tem que colocar dinheiro na fábrica de carro dia, da Ston Martin, se ainda terá vo, desegio e recurso financiero per continuare a sustentare un cim formula 1 che realmente negli ultimos 5 anos solve problema. Eh, emo também tem a corrida de Fórmula 2 e de Fórmula 3. Tem brasileiro na pista. Na Fórmula 2, o mais rápido foi Dino Beganovic, que faz parte de do programa da Academy da Ferrari. E Rafa Camara sta in sesto lugar, è un buon tempo. A Melbourne dà para passar,

largherà da terza fila, então pode começar la temporada de uma forma positiva. As coisas estão mais difícil na Fórmula 3, o mais rápido foi o inglês Neil. O Pedro Clerot, brasileiro, tá em 19ª posição e Fernando Barriquelo, filho de Rubens, tá em 30ª posição. Aí será mais difícil. Bom, para hoje é tudo.