---
video_title: "Alcolumbre não lê requerimento da CPMI do Banco Master"
video_id: 0KXbeYf6l3Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0KXbeYf6l3Q
video_date: 2026-05-21T17:42:07+00:00
video_description: |
  O jornalista da Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, comentou a possibilidade de instalação da CPMI do Banco Master, que poderia ter avançado nesta quinta-feira (21), mas acabou não sendo formalizada após o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, não realizar a leitura do requerimento em plenário. Durante a análise, Navarro também destacou a ausência de apoio de parlamentares do PT ao pedido da comissão, afirmando que, apesar das críticas feitas nas redes sociais ao caso envolvendo o Banco Master, integrantes do partido não assinaram nem votaram favoravelmente à criação da CPMI.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Meus amigos da UI Verde Brasil, hoje é dia 21 de maio e hoje nesta data, nós poderíamos ter a pleno vapor uma CPMI do Banco Master. Sim, porque bastava Davi Alcumbre, presidente do Congresso Nacional, ter lido o requerimento que tem um número robusto de assinaturas, mais de 280 parlamentares, para que a CPI estivesse funcionando. caberia a partido A, partido B, indicar os seus nomes e a CPMI, comissão parlamentar mista com deputados e senadores, funcionaria no Congresso Nacional para jogar luz em todos os tentáculos desse escândalo chamado Banco Master. investigar também o que acontecia nos gabinetes do Supremo Tribunal Federal em relação ao nome de Daniel Vorcaro. Pelo menos dois gabinetes a gente já sabe. O

gabinete de Alexandre de Morais, afinal a mulher dele tem um contrato de 129 milhões com o banco e também Dias Tofol e o resorte tayá da família Tofole, o resorte de luxo. Mas não é só. Poderíamos também entender os tentáculos no próprio governo Lula. Afinal, Lula foi conselheiro devorcar. Poderemos compreender os negócios do Credesta com o PT da Bahia, governo Rui Costa, também estava lá Jax Wagner, mas não, o PT não assinou o pedido de CPMI. Porque será?

Porque é muito fácil petistas gritarem nas redes sociais, às vezes até na tribuna do Congresso Nacional, como Lindberg Farias faz dia sim e dia também. Mas na hora de assinar, na hora de cobrar a instalação da CPMI, eles desaparecem. E Davi Al Columbri faz o jogo. Dizem por aí que Davi Columbri fez jogo inclusive com o próprio STF, que não tem interesse nenhum nessa CPMI. E nesse negócio, nesse balcão, também passou Jorge Messias. Teria dedo de

Alexandre de Moraes na rejeição ao nome indicado por Lula para compor o STF, o atual advogado geral da União. Lula até diz por aí que gostaria de insistir no nome, mas o regimento do Congresso Nacional impede que nesta legislatura o mesmo nome passe por uma nova sabatina. Então, Messias só poderia ser ministro do STF num futuro governo Lula, um Lula 4, a partir de 2027. Mas aí, bom, quem tiver madeira por perto bate três vezes, porque o Brasil não aguenta mais o PT. O brasileiro, pagador de impostos, não aguenta mais 4 anos de PT.

Perde Brasil.