---
video_title: "Pacote de bondades de Lula não é compra indireta de votos? | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: MBI_jJsxLg0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MBI_jJsxLg0
video_date: 2026-06-02T16:00:01+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o “pacote” de bondades do governo Lula: será que não é uma compra indireta de votos?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Chegando Alexandre Garcia para conversar com a audiência da Oliveira de Brasil. Fala com a gente, Chará.

Bom dia. Como vocês viram, advogados dessa associação aí de advogados pela democracia, algo assim, são advogados de esquerda, em geral filiados ao PSOL e ao PT, que viram uma oportunidade óbvia de entrar com ação contra Flávio Bolsonaro por ter ido à Casa Branca, né, pedir que eh ou dizer da necessidade de classificar o os terroristas brasileiros de terroristas, né? os que aterrorizam a população brasileira. Eh, eu inclusive falei disso, né? Ele, ele indo à Casa Branca, melhor deixar que o Trump faça isso sozinho, porque ele indo à Casa Branca, ele vai levantar essa possibilidade que vai atrapalhar o registro da candidatura dele, né? Porque a lei

eleitoral fala muito de não intervenção, não interferência de governos estrangeiros em eleição. Mas não adiantou falar porque não sei, tá faltando eh estratégia, né? Jogar xadrez e não damas. Eh, agora, por exemplo, outra aí é o outro lado que tá oferecendo. Eh, Lula, segundo a Gazeta do Povo, já gastou do nosso dinheiro, dos nossos impostos, do nosso trabalho, do nosso suor, 190 bilhões em bondades para ter votos para se reeleger. Aí vai

subsídio pro gás, pr pra energia elétrica que aumentaram de preço, não adiantou muito. Subsídio para pro combustível, eh, subsídio em crédito para taxista, motorista individual de de Uber, eh, subsídio para crédito para estudante. Isso estimula o endividamento também, né? Eh, o isenção de imposto de renda para quem ganha até 5.000 não não teve grandes resultados, mas enfim, foi abriu mão de arrecadação, tá dando 190 bilhões. Não sei se também é é um erro

que levanta a possibilidade de advogados do outro lado eh entrarem também na justiça, mostrando a lei eleitoral que proíbe a compra de voto, direta ou indiretamente, assim como a gente vê o crime de eh quando um funcionário público eh recebe dinheiro direta ou indiretamente, então troca de algum favor, né? Eh, não precisa ser direto. Pode ser pra mulher da pessoa, pode ser pra família, pode ser pro sobrinho, pode ser de outra forma e que a gente vê muito muito isso sendo praticado aqui com milhões, né? Bom, e mudando um pouquinho de assunto, uma questão mais trivial é que aconteceu mais uma vez, aconteceu o ano passado e agora de novo, né? No ano passado foi em São José do Rio Preto, eh, em que um homem ao desembarcar do avião, tropeçou no degrau da escada de desembarque e morreu. Agora em Congonhas, né, de novo,

uma senhora de 72 anos tropeçou ao descer no desembarque, né? A a descida é mais é mais eh perigosa. E morreu, né? Porque provavelmente a pessoa tava com as mãos ocupadas. carregando bagagem e não pode se segurar no corrimão, né?

Porque é essencial eh ficar a mão corrimão, né? Eh, fica aqui a lembrança, porque ao bater com a cabeça no chão, eh, atingiu [limpando a garganta] uma uma região, eh, muito delicada do corpo humano e que pode paralisar o coração e o funcionamento dos pulmões na hora ali, né? Fica fica só o alerta. Mas a outra a outra questão que vale o registro, né, tá se realizando em Brasília um seminário internacional eh sobre direito, [limpando a garganta] sobre justiça, com presença de representantes de Supremas Cortes de 17 países. E lá estão o presidente do STJ, o presidente do Supremo, presidente do Superior Tribunal Militar, Superior Tribunal do Trabalho, ministra Carmen Lúcia, né? e tão tratando de

juízes anti inteligência artificial, ante redes sociais, eh a perda de confiança do judiciário. E estão dizendo que esse seminário que se realiza ao mesmo tempo que o seminário lá lá de Lisboa, o fórum de Lisboa do do Gilmar Mendes, é o anti Gilmar Palusa, né? Eh, vai ser prejudicado lá o Gilmar Mendes, o o os que estão no fórum, por uma greve geral que vai haver quarta-feira, porque o o fórum de de Gilmar vai eh segunda, terça e quarta, na quarta-feira greve geral vai parar tudo em Lisboa, né? Eh, e interessante que estão lá Gilmar e Morais. Dino iria também, mas fraturou o pé e não pôde ir. Mas eh

me parece que [limpando a garganta] realmente esses dois fóruns é pra gente olhar um e outro e ver que um é um é um evento, né, que já foi patrocinado até pelo eh pelo Vorcaro, pelo Master. E o outro é uma tentativa de buscar ética, porque ética é um dos eh dos objetivos eh desse seminário aqui em Brasília. Não custa comparar porque [roncando] o Supremo tá todo mundo já considerando que tá dividido. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, Chará. M.