---
video_title: "Eduardo rompe o silêncio e expõe erro de Michelle Bolsonaro"
video_id: KyN67-Qdocg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KyN67-Qdocg
video_date: 2026-07-22T14:30:26+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL) classificou como um ato de “imaturidade” política o vídeo publicado por Michelle Bolsonaro (PL), no qual a ex-primeira-dama expõe divergências com os enteados e integrantes do Partido Liberal. Em entrevista, Eduardo afirmou que episódios como esse refletem as disputas internas intensificadas pelo período eleitoral.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Daniel Martins e mais informação pra nossa audiência. Diga, Daniel. Wellington, a gente fala agora sobre Eduardo Bolsonaro, que classificou como imatura a decisão da ex-preira dama Michele Bolsonaro de divulgar um vídeo com críticas ao senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Em entrevista ao portal Metrópolis, nesta terça-feira, Eduardo disse que é natural que ocorra disputa por espaço, mas que Michele não deveria ter tornado público o conflito e defendeu que divergências sejam resolvidas internamente. O vídeo a que Eduardo se refere foi publicado por Michele a cerca de um mês em que ela disse ter sido desrespeitada por Flávio Bolsonaro e abriu um novo flanco de desgaste para a pré-campanha presidencial do senador.

Obrigado, Daniel. Ô, Olavo, esses dias eu disse aqui, não lembro se foi ontem ou anteontem, eh, em relação a essa questão da Michele, eu, eh, usei a palavra, usei a expressão falta de traquejo, traquejo político, né, que o vídeo tinha sido. E aí o Eduardo ontem usou essa questão da imaturidade, porque é isso, em relação ao vídeo, tá? Em relação ao vídeo que ela publicou com críticas ao Flávio Bolsonaro sobre esses tema. E aí a gente falava sobre a falta de traqueja, agora o Eduardo fala sobre a imaturidade, imaturidade política de quem grava um vídeo de meia hora em um momento como esse que nós estamos enfrentando, né? Um

momento de pré-campanha em que nós estamos dizendo aqui que boa parte tá jogando contra, né? Bom, nós falamos aqui já essa semana que os próprios candidatos, os partidos de direita, né, que se dizem de de direita, eh estão tentando implodir a campanha do Flávio Bolsonaro a qualquer custo. E aí dentro do núcleo familiar tem essa questão envolvendo esse vídeo de 30 minutos, que já tem várias semanas que ele foi ao ar e que ainda continua trazendo efeitos e e negativos pra campanha do Flávio, né? Às vezes eu fico pensando que nós vamos virar programa de fofoca, né? Porque >> caso de família, né?

>> É caso de família, enfim. Eh, olha nós aqui outra vez, né? Com o mesmo tema, né? Com a mesma história. Vamos lá. Já era para ter parado, né? Já era

para ter parado, mas o fogo, o fogo amigo tá aí muito presente, muito presente. O chefe da campanha de de Flávio diz que Michele segue candidata. Michele tem o seu espaço. Comentamos aqui, Michele tem o seu espaço para uma candidatura ao Senado em Brasília, garantido e tal, mas vamos entender essa fala. Michele foi madura, fecho muito com a com a expressão falta de traquejo político. Fecho muito,

certo? falta de traqueja política é uma expressão cirúrgica, mas não foi. E essa ausência de de definição eh da Michele, será que tá esperando a convenção? Será que tá esperando o registro das candidaturas dia 25? Mas tá esperando o quê, né? Vamos aguardar o

quê? Quando, na verdade, a articulação poderia estar pronta, quando, na verdade, eh, poderiam já estar em campo, né? até o um um artigo interessante sobre eh a uma algum aumento de de aceitação do governo Lula na no interior, na região sudeste. Mas isso é porque a direita não tá se esforçando nesse momento, não tá fazendo o seu papel. Aqui nós nós nós estamos discutindo falas que já deveriam estar superadas, já deveriam ter sido cicatrizadas e essas cicatrizes já não deveriam ter ser mais vistas como um sinal de superação de diferença.

Mas o que nós temos, eh, desculpa ser crítico, mas temos Michele em cima do muro hoje, pô. Dá para ficar em cima do muro nesse momento? Olha paraa prática, presta aten presta atenção no dia a dia. Veja veja uma pesquisa de hoje dizendo que há impate técnico entre Flávio e Lula. Bom, mas será que isso não é suficiente para unir um projeto, trabalharmos com projeto único e não rachar mais?

Sabe, algumas vezes os projetos pessoais, os intentos pessoais, egoísticos, muitas vezes precisam ser superados. Abre mão pelo bem comum. Abre mão pelo bem comum. Vamos superar isso. Vamos deixar isso cicatrizar, porque a cada vez que mexe inflama de novo, né? É

igual uma ferido, machucado. Sei a figura da cicatrização. Pô, mexeu e inflamou de novo. Caramba, vamos deixar isso cicatrizado. >> Pois é, é uma questão que a gente entende e que, repito aqui, muito tempo que esse assunto tá na pauta e principalmente a grande imprensa quer isso, quer explorar esse assunto ao máximo, quer como que o pessoal fala lá de girar a faca. É essa que é a questão.

Ninguém aguenta mais falar sobre esse tema, mas a gente tem que voltar sempre porque ele ele ainda tá vivo nos bastidores e é uma questão que eu acho que vale a pena a gente prestar atenção, porque isso é um é ruim para um período como esse. é ruim para um período eleitoral em que você tá aí há poucas semanas da eleição e você tem que apagar esse incêndio, que é uma questão familiar que poderia ter sido resolvida, inclusive e sem a percepção do grande público. >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Bom, Daniel Martins tem mais informação pra audiência da Oriver de Brasil. Diga, Daniel. Wellington, a gente fala agora sobre uma pesquisa divulgada hoje pelo poder data, que traz novos números sobre a avaliação do governo Lula. De acordo

com a pesquisa, a desaprovação do governo petista é de 51%. Os eleitores que aprovam a gestão somam 43%. E 6% não sabem ou não responderam. O Instituto Poder Data entrevistou 2.500 eleitores de todo o país entre os dias 18 e 20 de julho. A margem de erro do

levantamento é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança da pesquisa é de 95%. Olavo, pesquisa, mais pesquisa e de agora em diante, o que mais vamos ter aqui ao longo das semanas são pesquisas eleitorais, porque elas vão saindo aos montes todas as semanas, aliás, inclusive com muita eh muito próximas umas das outras, né? Antigamente se a pesquisa demorava um tempo para ser realizada. Hoje com a questão da internet tá mais fácil. a, os institutos estão fazendo mais pesquisas com tempo menor. Eh, tem um dado que me chamou

atenção além desse eh, dessa pesquisa poder data, realizada, repito, dia 18, entre 18 e 20 de julho, é em relação à avaliação de Lula. Olha só, avaliação negativa de Lula caiu 10 pontos após o tarifaço. É o que diz essa pesquisa. Segundo o levantamento, a taxa de eleitores que diz que o trabalho do presidente é ruim ou péssimo, caiu 10 pontos percentuais depois que o governo dos Estados Unidos confirmou o novo tarifaço sobre a importação de produtos brasileiros. A parcela do eleitorado que avalia que o desempenho do petista negativamente foi de 47 e ou melhor que avalia o desempenho como negativo foi de 47 para 37 em uma semana.

Eh, eu não consigo entender. E aí são números de pesquisas e a gente vai repetir sempre aqui que a pesquisa ela é induzida, tem alguém que paga, eh, tem a questão de ser uma fotografia do momento, então daqui a pouco isso pode mudar, beleza? Tem tudo isso, mas eh o que chama atenção nesses 10 pontos em uma semana na avaliação negativa, caiu 10 pontos, eh tem duas opções. ou o eleitorado tá por fora da questão do tarifá, não tá entendendo muito bem, aí responde qualquer coisa no questionário. Ou é esse discurso do Lula de usar o Brasil soberano, de tentar colocar a culpa e no Flávio, no Eduardo Bolsonaro, e que isso eh pode estar influenciando o eleitor, principalmente aquele eleitor que tá por fora do assunto, que não tá eh muito atento ao que tá acontecendo.

os os liames, né, os vínculos entre as notícias, né, esse resultado positivo do do tarifá, só entendendo a aqueles que votam, entendendo que o governo Lula eh aceitando ou admitindo que o governo Lula é um bom governo, vivem em Nárnia ou não vão no supermercado, não experimentam pagar a redução do nosso poder de compra. em relação à aquilo que trazíamos nas nossas sacolinhas de supermercado e trazemos hoje, não, não tão tão em outro país, não tão aqui, não estão vivendo o excesso de tributos que nos é cobrado a exaustão, não estamos, estamos nem aí, mas é um resultado, ao meu ver, e ao meu ver, esse esse resultado vem diretamente eh dessa forma de campanha do do Brasil soberano, bem bem recordado pelo Wellton do Brasil. soberano e dessa arrogância. Isso tá dando resultado dentro do governo Lula. E se está dando resultado político, está dando resultado numa pesquisa de caráter eleitoral, amigo ouvinte, não haverá acordo com os Estados Unidos. Porque o o a questão do

governo federal não é resolver o problema da tarifação ou a questão da tarifação, é ser eleito. É um desespero. Só lembrando que ah a esquerda não tem um um segundo homem, não. Não tem. É Lula ou Lula. Lula que consta tá doente. O

Lula o que consta tem uma idade considerada avançada para concorrer a uma presidência da República. Vamos, não vamos esquecer de Biden nunca, mas tá aí, tá aí implacando, usando estratégias. E o triste de ver é que o Ministério da Verdade, né, que não é o Ministério de Comunicação, eh, o Ministério da Verdade eh tá tá tá impondo informações pro país e as pessoas estão aceitando, tão se alimentando dessas informações que não são informações verdadeiras. Esse esse e esse resultado da pesquisa dessa pesquisa poder data, né? Isso é importante observarmos para entender que as nossas críticas da primeira matéria que tratamos aqui hoje são relevantes. estão aí, trazem uma

atualidade e o nosso papel é multiplicar informação, alertar, mostrar, porque de verdade quem faz compra no supermercado, quem faz compra, quem vai lá comprar o o fazer a compra do mês, sente na pele o que tá acontecendo. Mas até coloco, Daniel, tem uma segunda pesquisa do GERP, parece que foi divulgada hoje, >> eh, que também tá trazendo números interessantes, mas fica para o nossa nossa reflexão e o nosso olhar. Lula está conseguindo resultados políticos, entabulando uma big discussão com os norte-americanos e prejudicando os brasileiros. Amigo ouvinte, quem tá pagando a conta do tarifaço somos nós. >> É, e vamos continuar pagando, né, enquanto não tiver uma solução, enquanto não tiver o pulso firme para resolver esse problema. Eh, nós falamos aqui,

então são dois recortes dessa pesquisa. O Daniel falou sobre a aprovação do governo e eu falei também sobre a questão da avaliação pessoal do Lula, ou melhor, né, da eh da desaprovação do trabalho do Lula que caiu de 47 para 37 que reprovam aí o trabalho do presidente. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivrasil. a voz da direita.