---
video_title: "Brasileiro preso em Israel pode pegar 100 anos de prisão, afirma esposa"
video_id: xVilpJeOrMg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xVilpJeOrMg
video_date: 2026-05-06T12:31:31+00:00
video_description: |
  O brasileiro Thiago Ávila, que foi preso após a interceptação de uma flotilha com destino à Faixa de Gaza, estaria enfrentando ameaças dentro de uma prisão em Israel. De acordo com informações repassadas pela família ao portal Metrópoles nesta segunda-feira (4), ele teria recebido ameaças de morte e foi intimidado com a possibilidade de permanecer detido por até 100 anos.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitolle. O brasileiro Thiago Ávila, preso após a interceptação de uma flotilha com destino à faixa de Gaza, diz ter sofrido ameaças dentro da prisão em Israel. As informações foram divulgadas pelas pelos seus familiares, pela sua esposa e que alegam que ele teria ouvido ameaças de morte e que teria sido intimado com a possibilidade de permanecer detido por até 100 anos.

De acordo com a esposa do ativista, a Laura, a Lara Souza, ele estaria em uma cela solitária sob luzes intensas ligadas durante 24 horas em uma condição que causa desorientação e privação de sono. Ela relatou ainda que o brasileiro enfrenta frio extremo, além de ser submetido a interrogatórios frequentes que chegam a durar até 8 horas. Ainda segundo o relato, a Ávila é mantido vendado sempre que deixa a cela. inclusive durante atendimentos médicos, os interrogatórios, conforme a esposa, têm se concentrado principalmente na atuação da Global Sumud Flotilha, que segundo ele, indicaria uma tentativa de criminalizar a ação humanitária promovida pelo grupo. A justiça de Israel decidiu no último domingo prorrogar a prisão do Thiago Ávila e do ativista espanhol Saf Abu Keche, detido na mesma operação. ele sairá por uma

nova audiência, aliás, passaria, né, por uma nova audiência ontem e que pode cinar hoje e em alguma decisão se ele continua preso, se ele permanece e detido ou se será liberado. Segundo a defesa, foram apresentadas cinco acusações contra o brasileiro relacionadas à suspeita de associação com terrorismo e colaboração com o inimigo em período de guerra. >> Me chamou atenção do espanhol. Qual que é o nome do espanhol aí? Porque o o Olavo tem um sobrenome espanhol, pelegrina.

>> Pellegrina. Ascendência espanhola. >> Ascendência espanhola. Me chamou atenção o nome desse espanhol. Qual que é o nome do espanhol detido aí?

>> Saif Abu Queescheekque. >> Puxa, um sobrenome espanhol. Muito, mas espanhol. É, esse é da gema inclusive, né? Hein? Hein? Olá, senhor

não chamou atenção o espanhol, né? Saíf. Ah, ele pede uma cuecaquela. espanhol aonde, né? O, e o Thiago Ávila tá lá, né? Eu pedi pro Barço

trazer informação pelo seguinte motivo. Vou veicular, me perdoe, mas eu vou veicular um vídeo agora do Glauberia Braga. E por que eu vou veicular esse vídeo? Faça um exercício e coloque-se no lugar. Esse Thiago Ávila está preso em Israel.

Aliás, poderia prender eh plantar tâmaras. Quem sabe colheria 100 anos de prisão, né? Poderia colher tâmaras. Mas vamos lá. Lembre dos presos do 8 de janeiro.

Lembre dos presos do 9 de janeiro. Lembre dos patriotas presos à nossa indignação diante de tudo o que aconteceu no Brasil a partir do 8 de janeiro de 2023. Já lembrou? Preso. Advogado. Não tinha

acesso ao processo. Lembra de tudo. Ouça essa fala do Gláubia Braga. Me perdoe, eu não quero estragar tua manhã, mas é importante a gente entender que quando é com os caras, eles se dóem. Eles se dóem. Quer ver só? Aperta o play. A

edição, >> gente. Notícia da Lara, esposa do Thiago Ávila de hoje. Infelizmente não são boas notícias. Thiago passou por nova audiência hoje e teve a prisão estendida por mais seis dias. Não foram formalizadas queixas e ele continua preso para interrogatórios por acusações que foram apresentadas apenas como suspeitas, sem provas ou evidências. O juiz considerou

informações sigilosas para determinar que ele deve continuar passando por interrogatórios e nem ele nem sua advogada tiveram acesso ao que são essas informações. Claramente uma violação de direito defesa. Foram denunciadas as condições em que ele tá sendo mantido, mas não houve resposta do juiz sobre isso. As advogadas vão recorrer. Um absurdo completo, mais do que nunca, Itamarati, o retorno às nossas solicitações de audiência. A situação é

grave e urgente. Liberdade para Thago e Saíf. >> Ô, Gláubia, o que você tá pedindo pro Thiago Ávila, que tava com o espanhol, o, como é que é o nome de espanhol aí? Cif >> Sif ou UEC ou BE, qualquer coisa menos espanhol, né? Pode ter, enfim, mas a gente sabe o que pode tá, qual era o desejo do cidadão quando o assunto é o povo judeu e Israel, né? Mas deixa só

lembrar o Glauber Braga do seguinte: nós tivemos presos do 8 e 9 de janeiro inocentes. Inocentes, pessoas que contaram com uma justiça cruel, cruel, maldosa, peraversa. Porque, por exemplo, ontem recebi uma fala da da filha do Cleão, da da Luía, que aliás uma fala importante da Luía, dizendo o seguinte: "O meu pai entrou no plenário do Senado, onde deram falta só de um parafuso, de um microfone, cantou o hino nacional e rezou um Pai Nosso e morreu na cadeia." e morreu na cadeia. Então, o Gláubia tá preocupado com esse preso em Israel.

porque aperta o sapato da esquerda. E os brasileiros aqui, Glauba, que também foram presos sem provas, sem evidências, sem individualização. As informações também foram colocadas sobilo pelo ministro Alexandre de Morais, o preso político de Morais e o advogado, ambos não tinham acesso ao processo. Julgamento em série, uma pastelaria que virou Supremo Tribunal Federal. E essa turma tá preocupada agora com a situação do Thiago Ávila. É isso mesmo. Então a

gente vai fazer distinção entre brasileiros. O Chico e o Francisco. O Chico que eu me lembro é só o Frei Chico, que roubou aposentados, né? Eu preciso lembrar desse. Mas o Chico e o Francisco então merecem um tratamento diferenciado.

Agora o Itamarati Olavo deve agir em função da situação do Thiago Ávila. Eu mandaria uma uma semente para ele plantar tâmaras ali, né, na situação em que ele se encontra ao lado. A terra é propícia ali para plantar terra, né? >> Sim. Bem disso.

>> É o o saífu que é é >> não é paralã não. Não, >> não. Pellegrina. Pellegrina espanhol. Tô tá até com a cidadania já encaminhada.

Vamos lá. O saífek ele deve estar um pouco embaraçado, né, com essa situação, né? Eh, ele tem dupla nacionalidade espanhola e palestina. Mas vamos vamos assim, vamos vamos analisar a como foi a prisão. A flotilha queria chegar até Gaza para sob a o argumento de levar a ajuda humanitária.

Havia um impedimento, havia uma um estado de guerra ali declarado por Israel. a flotilha, então a flotilha não poderia chegar, então havia um estado de guerra, a flotilha não poderia até lá houve a prisão. Então havia uma regra, regra clara e antecedente à prisão que não deveriam ir até lá. Foram presos os dois. Eles são acusados de pertencer a um grupo eh ligado à questão da Palestina, mas não ao grupo humanitário. Não, não, não. A essa é

acusação que pende diferente do que se fala que não tem acusação. Mas eu eu volto na linha argumentativa em relação ao 8 de janeiro. A prisão desse palestino e e do brasileiro foi antecedida de uma de um aviso, de uma de um dizendo, olha, e fazer o que vocês querem fazer é ilegal, não pode. Sabiam que não podia, não podiam. E o 8 de janeiro e a Constituição permitia a livre manifestação, que é o que acontecia ali, livre excessos.

Excessos deveriam ter sido apurados em condutas específicas. Não, mas vamos condenar todo mundo. Tá lá, é a turba, tá lá a condena, né? É um jeito fácil, né? Utilizar esse essa estrutura jurídica para fazer a condenação. Então,

não foi dado aos brasileiros de o o aviso prévio: "O que vocês estão fazendo é proibido?" Não, era permitido. Inclusive a Constituição permitia. Diferente do que aconteceu com esses dois que com contam com todo o apoio governamental, Itamarati, a Espanha também, que é um governo de esquerda, a Espanha também já já reclamou, mas é tão diferente como o governo brasileiro trata, usa pesos e medidas ideológicos para aqueles que são de direita, para aqueles que têm valores na família, no trabalho, na dignidade, na honra. Quanto tempo que você não ouve essa palavra, né, amigo ouvinte, aqui nesse país honra aí é o peso da lei. Aí não precisa

apurar condutas individualizadas, mas para aqueles que têm uma doutrina de esquerda, para aqueles que são acusados de pertencerem uma uma instituição ideológica, esse é uma mobilização intensa em favor, sabe? A mudança de tudo isso, eu vou insistir até outubro, OK? Depois paro. A mudança de tudo isso, tudo isso está na ponta dos nossos dedos em outubro. Silvio, eu fiz questão de veicular o vídeo do Glábia para mostrar o seguinte: brasileiros do bem, patriotas que foram jogados naquela emboscada, naquela armadilha, utilizando-se ali de estrutura do do poder, a força de segurança, helicópteros, balas de borracha, bombas de efeito moral para empurrar aquele povo do bem para dentro dos prédios. Isso pode. Clezão morreu.

Ah, morreu. Fazer o quê, né? pão de pirona na veia, como disse a filha do Clesão. Lembrando que os remédios eram levados, os medicamentos levados pro Clesão e não foram disponibilizados para ele, né, durante o seu momento ali de papuda, todos os absurdos que vivemos. Mas esse brasileiro patriota de direito conservador que se lasque. Mas vamos

ficar preocupados com Thaago Thiago Ávila pedindo Gláubia Braga aquilo que a gente sempre quis quando o assunto é exatamente esse, os o preso do 8 de janeiro, Silvio, >> é completamente seletivo, né, Pitoli? Tudo é seletivo para esse pessoal. Glauber Braga, deputado democrata, um democrata que é que tentou tirar uma pessoa a tapa da Câmara dos Deputados. Nós lembramos desta cena. Olha, Pitol, em relação a esse Thago Ávila, o que tenho a dizer é primeiro eu não trato mais ele como esse jovem, esse rapaz, esse moço. A imprensa tradicional

insiste nisso. Para mim, alguém que vai completar 40 anos agora neste ano não pode mais ser chamado de garoto. E eu penso que nós todos aqui somos pais, por exemplo. Imagino que tem pais e mães, avôs, avós com a gente nessa nessa manhã. Eh, você chegar e dizer: "O que faz esse rapaz de 39 para 40 anos?" Ah,

ele é um ativista. Ele é, a profissão dele é ser ativista aos 40 anos. Ele é coordenador de uma flotilha que vai a à faixa de Gaza, que vai para um local dominado por terroristas. E Israel respondeu para defender o seu povo e para tentar livrar o seu povo de um massacre bárbaro, como foi aquele outubro, que é melhor não repetir nenhuma cena, porque só de passar pela nossa cabeça, essas cenas já dóem demais. Imagine para quem viveu tudo isso. Aquilo não era balada. Ele achou

que era uma balada ir num barco com seus amigos, passear, fazer tumulto e gravar vídeos pras redes sociais. Foi isso que ele foi fazer lá. Só que lá não é lugar para bagunça, lá não é lugar para molecagem. Então o que acontece agora? Ele vai responder por entrar num território de guerra, por entrar num território com a bandeira errada. E não

estou falando da questão da causa palestina, porque a esquerda utiliza a causa palestina, que é um debate legítimo, utiliza a questão Palestina como cortina de fumaça e assim sempre foi para encobrir os terroristas do Ramás. Ali é um território repleto de terroristas com outras denominações, o resbolado, Líbano, não vou nem entrar em todas elas aqui, não, mas vou apenas falar do Ram, já que a direção era a faixa de Gaza. Então, eu acho que e para não me alongar, Pitol, mas olha, eu acho que esse rapaz está tal e olha, desafio essa história também de 8 horas em cela com luz no rosto, sendo torturado. Isso é a cara da esquerda. Isso é a cara da de narrativa da esquerda. Mas eh eu acho

que o Glauber Braga deveria pedir ao chefe dele, ao presidente dele, Lula da Silva, para que fossem ir para lá. Por que que o Lula não vai reclamar lá? Vai lá, vai para Israel. O Glauber também pode ir para Israel conversar. É, e tem um detalhe aí só rapidamente, eh, vai lá em El Salvador e pede para apagar a luz lá do Secote, 24 horas por dia de luz acesa, amigo. Não tem

colchão, né? Sem pessoas, sem presos por cela. Vai lá. É o é o jeito de cuidar de bandido. É que aqui no Brasil, Gláubia, vocês estão acostumados a cuidar de bandido de outro jeito, né? Quando se

cuida de bandido, como se cuida em Salvador, bandido assusta. Tanto é que a criminalidade cai aqui no Brasil só sobe porque a sua turminha apoia tudo isso aí. Aí se assustam quando a justiça é aplicada, quando a prisão se dá dessa forma. Não se assusta não, Glauber. Ou você pode se somar, vai lá solidarizar.

Quero entrar também, quero fazer parte disso. A gente adoraria. M.