---
video_title: "Lula só se preocupou com segurança por conta das eleições?"
video_id: UmeVXJGB3t4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UmeVXJGB3t4
video_date: 2026-05-17T14:00:39+00:00
video_description: |
  O apresentador do Radar Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, e o comentarista Coronel Gerson Gomes, analisam novo programa do governo que visa combater o crime organizado: será que Lula só está preocupado com a segurança pública por causa das eleições?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Dando sequência aqui ao nosso Radar Auri Verde. Quero, portanto, cumprimentar, dar boas-vindas, uma ótima tarde ao coronel Gerson Gomes. Já vejo aqui no meu retorno dividindo tela com a gente coronel Gerson Gomes, nosso comentarista do radar às terças-feiras. Gerson, bem-vindo. >> Muito bom. tá de volta, Silvio, hoje

aqui na casa da mamãe. Vim passar o Dia das Mães aqui e tô fora do estúdio, mas é uma satisfação. Eu tava ouvindo o programa desde o início e é uma alegria a gente poder conversar nessas terças e quintas. Eu já fico na expectativa. Muito bom estar de volta.

E a gente também, Gerson, estava aguardando a sua chegada para falar sobre segurança pública. Você, evidentemente, especialista nesta área e o governo Lula da Silva decidiu hoje lançar um programa para a área da segurança pública. Temos aqui alguns detalhes, a gente pode passar por eles, algumas cifras, mas eh de antemão eh antes de entrar em pormenores e naquilo que o Lula prometeu, é importante, Gerson, talvez eh deixar sempre muito claro que o governo do PT está aí na frente do país desde 2003. Janeiro de 2003, Lula da Silva toma posse. Ele ganhou a eleição de 2002.

Desde então foi o partido que passou mais tempo à frente do Brasil, desde a redemocratização, a reabertura, nós temos o PT como partido que mais tempo esteve à frente do país. Com Lula, com Dilma, agora com Lula de novo. Eles só resolvem pensar em segurança pública meses antes das eleições. Será que é mais ou menos isso? Porque os números do avanço da criminalidade, da a expansão, as facções criminosas se espraiando pelo nosso território, presentes em todas as unidades da federação, o Brasil como um narcoestado, o Brasil como um corredor de escoamento de drogas para abastecer mercados no mundo todo. E Lula da Silva decide se

preocupar com segurança pública em maio de 2026. Gerson. >> Pois é, Silvio, eu tenho algumas reflexões a respeito desse assunto. Primeira, por incrível que pareça, eu digo para você que o cronograma eleitoral, nesse assunto que nós estamos tratando agora, ele é caluddato. Ele, na verdade, não é o que está encabeçando.

Eu entendi a sua provocação. faria sentido em outros contextos, mas eu digo para você que a eleição desse ano, o tema da segurança pública, ele está diferente da debacle petista da do período da Dilma Roussef. Eu vou explicar. Aquele tripé que derrubou Dilma Roussef, ele era eh colocado, né? Era colocado de pé, aquele tripé do impeachman, da Dilma Roussef em cima de três pontos. a segurança pública, que

nós estamos conversando agora e a corrupção e e nós estávamos ali no na Lava-Jato, surgindo, etc. E a crise econômica. Por incrível que pareça, muita gente à época dizia que se não fosse a crise econômica, Dilma não teria sido derrubada com toda a corrupção e com toda a crise de segurança pública. Eh, porque esse tripé ele se refez agora, mas existe algumas componentes diferentes. E eu quero te desafiar refletir isso comigo. Primeira delas é a

componente internacional. Vejamos o seguinte. Naquela época, a segurança pública era alguma coisa que incomodava o brasileiro. De fato, a corrupção era algo que nos deixava indignado. Não temos a menor dúvida. Mas Dilma

Roussef conseguiu levar o país, lembrando que não foi da ideia ou da cabeça dela, ela deu continuidade, como você bem falou, a Lula 2, que foi realmente o responsável pela crise econômica que ela herdou e só aprofundou. Essa que é a verdade. Mas nós estamos vivendo agora uma situação econômica muito pior até do ponto de vista macroeconômico do que a gente viu na época de Dilma Roussef. E a população está começando a perceber isso agora. A segurança pública tem uma outra componente, é que na época de Dilma Roussef, da última vez que a gente refletiu sobre esse assunto com seriedade numa crise, a segurança pública estava voltada à questão dos homicídios, altíssimos índices de homicídios, problemas estruturais que nós temos de pouca resolução do das investigações de homicídios, por exemplo, no Brasil e de latrocínios, etc. Mas agora há uma grande diferença,

é que a segurança pública hoje foi mapeada, como houve um avanço daquilo que a gente conhecia do Rio de Janeiro para outros estados, pro Norte, pro para pro Nordeste. Hoje nós temos áreas realmente dominadas pelo crime organizado, mas o maior desafio, Silvio, não vem desse, eh, vamos dizer, dessa expansão do crime do Rio de Janeiro, da conquista de territórios. vem de São Paulo, daí de onde você está. A sofisticação que houve do PCC, que avançou sobre o campo político, o campo jurídico, chegando ao STF, ao STJ, ao a inclusive ao Congresso Nacional, presidente do Senado, as CPIs estão envolvendo essa corrupção sistêmica que lá atrás estava ligada a Lava-Jato e a Petrobras, agora ela tem vasos comunicantes muito bem definidos de lavagem de dinheiro do sistema financeiro. Então hoje pra população, a questão da segurança pública, ela ganhou uma outra componente que ela se ligou à corrupção. Antes a

gente parece que entendia o seguinte: "Bom, se eu não tenho eh problema com eu tenho que andar com carro blindado, eu tenho que estar no meu condomínio, eu fico preocupado com os filhos indo pra escola, era um problema mais doméstico, mas agora não. Virou um problema estrutural quando você liga a corrupção sistêmica, ao crime organizado. E eu vou avançar. Nós sabemos que Lula semana passada ele deu um aviso imoral na entrevista que ele fez aqui nos estados em Washington, quando ele diz o seguinte: "Olha, quem roubou roubou, quem tava no crime organizado roubou, quem fugiu, fugiu, mas semana que vem eu vou lançar um baita programa contra o crime organizado." Qual? Ele tava aqui nos

Estados Unidos, tinha acabado de sair com uma reunião com o Trump e aí ele de repente tira do bolso que semana que vem ele ia lançar um programa de combate ao crime organizado, que ia ser o bicho, ia ser o cão chupando e como é o pessoal fala cão chupando manga. Ou seja, ia ser aquele programa que ia impactar. Pera aí, mas se já vi esse programa, se nós estamos falando de ano eleitoral, na verdade, Silvio, me parece que esse programa ele não está tanto voltado à população brasileira, aos eleitores, porque a gente já conhece, como você bem falou, nós sabemos que a maior votação que o Lula teve nos presídios é porque existe o tal dos das conversas cabulosas. Todos nós já conhecemos essa história. E mais do que isso, o brasileiro sabe que solução do crime organizado não passará jamais por algo capitaneado pela esquerda. Todos nós já

sabemos disso, mas esse programa, Silvio, para mim ele tem um olhar muito mais voltado para cá onde eu estou, pros Estados Unidos, para satisfazer algumas coisas que foram tratadas nessa reunião como pré-requisitos. E talvez o governo brasileiro esteja fazendo algo que no passado a minha geração chamava de para inglês ver, mas que agora a gente pode substituir para americano ver, para Trump ver, para que o seu governo entenda que há uma vontade política do governo Lula de pelo menos ganhar tempo. Veja que foi falado nessa reunião de 30 dias, de que em 30 dias seriam feitas novas reuniões. Existem muitas questões econômicas envolvidas, terras raras. Houve uma pressão, parece que agora aquela nossa desconfiança agora parece que tá mais do que confirmada, que quem agendou a reunião foi o grupo dos Irmãos Batista. Houve pressão do sistema

financeiro. Quem tava intermediando essa aproximação nem foi o o realmente o Departamento de Estado em contato com o próprio ministro eh Mauro Vieira. Não, quem fez essa esse contato foi uma coisa tão eh vamos dizer assim informal e fora do trâmite legal que foi marcada as pressas e disse: "Olha, vem para cá que eu consegui uma reunião com Trump. Ele abriu uma agenda, mas tem que chegar tal hora. E foi tudo feito em cima do laço.

E hoje a gente sabe, Silvio, que os pré-requisitos para que ele fosse ouvido, parte deles eram dois. Um, você acabou de conversar ainda agora com a nossa repórter do Congresso, que era a questão da anistia que foi travestida de dosimetria e que o Alexandre de Moraes, de certa maneira puxou um pouquinho o tapete para dizer o seguinte: "Olha, vocês negociaram lá atrás que eu ia acertar aqui a anistia. Dei um jeito aqui, eu mesmo ajudei a redigir a dosimetria, mas como não saiu? Até hoje tô com meu visto cancelado. Tira, até hoje o governo americano continua com a faca no meu pescoço. E o pior, com as

investigações, avançando agora sobre as minhas ligações com o crime organizado, porque não podemos chamar de outra forma, porque há vasos comunicantes de lavagem de dinheiro do Banco Master com bilhões do narcotráfico. Então você vê, Silvio, que a situação ela é muito mais voltada, talvez, à política externa do governo americano do que, infelizmente, satisfazer as nossas necessidades como população, como cidadãos brasileiros. Silvio, >> eu concordo, Gerson. E é possível ilustrar isso que você tá dizendo, porque ele lançou esse pacote, esse programa Brasil contra o crime organizado. Foi mais ou menos contra o Brasil contra o crime, como eh aliás, nada original para quem tem o ministro da propaganda muito bem remunerado e com muitos recursos nossos, dinheiro nosso, pagadores de impostos à mão, que é o ministro da propaganda, Sidôio Palmeira.

Mas ele anuncia R$ 11 bilhões deais, sendo 1 bilhão do orçamento, portanto, para ser aplicado imediatamente, 2026, ano de eleição, talvez para tentar provocar algum impacto nas urnas, mas os 10 bilhões, portanto, tô falando da fatia gorda de tudo isso, é linha de crédito do BNDS, ou seja, é dinheiro do banco público e é dinheiro futuro. E quando você observa a forma como esse programa foi apresentado, você tem ali as e os quatro eixos e ele fala em e presídios de segurança máxima, recursos para viaturas, é o recurso que vai bater lá na ponta pros estados, pros municípios. Esse dinheiro tá em qual fatia? Essa é a grande pergunta, porque ele vai sair distribuindo dinheiro agora para prefeitos ou ele tá dizendo o seguinte: "Olha, o BNDS tem condições num grande programa lá em 2027, 28, lá pra frente?" Então, eu acho que tem uma grande enrolação por trás de tudo isso.

E concordo com você que foi uma resposta ao Trump, tanto que teve aquela aquela frase dele, né? Se Trump de fato quiser combater o crime, o Brasil tem expertise. É melhor não perguntar qual é a expertise do PT e de Lula, mas eh fato é que concordo que foi algo eh é eleitoreiro, é politiqueiro e ao mesmo tempo é uma grande enrolação do ponto de vista financeiro. Acho que a gente pode eh tratar dessa forma, porque ele não está pegando o dinheiro do orçamento disponível, limpo para bater lá no caixa amanhã. Não é, não, não foi isso que ele fez.

>> É, e na verdade, né, Silvio, nós estamos no meio de um debate político que começou quando o próprio Flávio Dino eh queria realmente fazer uma centralização. Na verdade, essa ideia surgiu ainda no período do Lewandowski. o Lewandowski, ele chegou a falar sobre uma nova política até de uma centralização, mas quando a gente olha esse debate, a gente esse debate é antigo. Essa ideia ainda estava no governo Temer, quando foi dada a ideia de um Ministério de Segurança Pública, no qual você criaria a força nacional. Você lembra que a Força Nacional no Brasil, ela, na verdade, ela é formada por eh agentes policiais e até corpo de bombeiro. Ou seja, a segurança pública

dos estados fornece o pessoal. Às vezes eles ficam 6 meses, um ano e é muito vantajoso pro policial militar que vai paraa força nacional, porque ele passa a receber um salário adicional, recebe um treinamento e todas as polícias que entregam homens para a força nacional o fazem numa espécie de cooperação. O que eles queriam era de fato formar uma quarta força federal militar, mais ou menos parecido como existe aqui nos Estados Unidos. Existe a Guarda Nacional, que é uma força armada, e na Venezuela existe a Guarda Nacional Bolivariana, que era o nosso benchmarking de receio. Nós olhávamos, dizia assim: "Não, nós não queremos uma Guarda Nacional Bolivariana na mão do poder federal". Tudo bem? Esse era o

debate. Quando você olha o que foi colocado nesse programa, você percebe que tudo aquilo que a oposição vinha propondo há décadas da questão dos presídios, a questão até do fortalecimento financeiro da segurança pública nos estados, tudo isso que está sendo proposto agora são assuntos e temas sobejamente conhecidos no Brasil. O que tem de diferente? E eu vou acrescentar uma segunda componente, Silvio, trazendo como é a tendência do que eu faço, o olhar das relações internacionais. Você sabe que a eleição no Chile, um dos pontos fundamentais foi a segurança pública. A eleição no Equador, a

reeleição do Noba, um dos pontos fundamentais foi a segurança pública. Se você olhar essa pauta, essa pauta tá presente até nas eleições de Parlamento da Argentina, ou seja, segurança pública agora virou um assunto que todos os países da América do Sul querem enfrentar. E qual é a referência que todos eles usam nas campanhas eleitorais? Bukelli é o Salvador. Todo mundo agora só fala o seguinte: "Olha, eu quero que aquele ganho que a sociedade salvadorenha teve na segurança pública chegue ao nosso país." Então você veja

que Bukell virou uma espécie de referência do que pode ser feito na área de segurança pública. E aí, onde chega no Brasil é que o Buquell por duas vezes, na primeira vez ele estava falando do México, foi provocado por jornalistas e ele avançou para a comparação no Brasil e a segunda vez ele falou especificamente sobre o Brasil, quando ele diz o seguinte: "Cime organizado quando domina territórios e olha que El Salvador tava com praticamente 2/3 do território de El Salvador completamente dominado pelas organizações criminosas. El Salvador era exatamente como era no Rio. Eu vivi isso, Silvio, de estar dentro da favela da Maré, da comunidade da Maré, onde eu ajudava uma escola que ficava no complexo, mas que a os diretores, as professoras diziam o seguinte: "Olha, os alunos que moram aqui, a gente tá olhando os alunos ali do outro lado da vala, eles não podem vir estudar aqui porque eles são do da outra facção. Eles moram na área da outra facção. Então,

para vir estudar, eles tinham que sair pra Avenida Brasil, dar a volta, entrar pelo outro lado, mas eles não podiam ir em linha reta passar uma pontezinha. Então você vê que isso funcionava pro ensino técnico do SENAI, isso funcionava até pra vila olímpica da Maré, que era patrocinada pela Petrobras. A comunidade não podia utilizar por uma criança matriculada num programa de natação, de futebol, não podia participar porque ela morava na área dominada pelo pela outra organização, pela outra facção. Isso era El Salvador. Eu inclusive vi hoje o Pitoli de manhã, não sei se você viu, ele dando um exemplo que quando ele foi pra pra posse do segundo mandato do Bukell, ele pegou um táxi e o motorista do táx falou para ele: "Olha, no antigamente você ia ter que saltar do táxi e pegar outro, porque eu só podia vir até aqui, porque aqui entra na no na área da outra facção." Eu lembrei do Rio

de Janeiro na hora quando eu vi o Pitólio falando disso, porque o Rio de Janeiro é exatamente assim. Então hoje nós temos uma comparação, porque quando Bukelli fala que se o Brasil quiser resolver o problema, o Estado brasileiro ele é muito mais poderoso do que o crime organizado, que as as facções que dominam território, ele está certo. Mas ele diz uma segunda questão, é que se isso não foi feito, não é por falta de capacidade do Estado, mas é porque o crime organizado chegou ao estado. e ele falou isso sobre o México, que está se transformando no narco estado. Essa semana, Silvio Trump fez uma declaração dizendo que quem domina ou quem governa o México não é a presidente do México.

Foi uma declaração grave, foi tida, inclusive eh de no campo diplomático. O pessoal recebeu muito mal essa declaração, mas ele disse, atualmente quem governa o México, áreas importantes do México é realmente o narcotráfico, o crime organizado. E a gente tá chegando numa situação similar. Por isso eu digo para você que essa pressão internacional é tão grande que a Bolívia já tá preocupada com as suas fronteiras em relação ao Brasil. Você imagina um negócio desse, a Bolívia dizer: "Olha, nós precisamos fazer um plano de segurança aqui". Por quê? Porque a força

dos cartéis brasileiros, ou seja, das organizações criminosas brasileiras é tão grande que já avançou para cima da Bolívia. Há uma preocupação do Paraguai, da Bolívia, da Argentina. A tríplice fronteira ali hoje não é só uma preocupação com o terrorismo vindo do mundo islâmico. Hoje há uma grande preocupação porque o PCC e o Comando Vermelho se transformaram em organizações transnacionais bilionárias. E com certeza você viu a nossa audiência também que a própria Itália essa semana divulgou investigações que já vê sendo conduzidas a alguns anos em que o PCC é responsável por 50% da droga que chega na Europa e isso são bilhões de lavagem de dinheiro. Silvio, então você veja que

o assunto hoje a sociedade brasileira já percebeu o seguinte: olha, o crime organizado chegou na cúpula do poder. Banco Master, INSS são muito mais sofisticados do que a Lava-Jato, porque a Lava-Jato lá atrás a gente identificava que era uma corrupção na Petrobras, era o poder político ali na Petrobras, agora não. Agora virou quase que uma um câncer que entrou em metástase. Hoje a gente percebe que as instituições todas brasileiras estão contaminadas e isso, Silvio, é extremamente grave. Eu posso dizer, eu duvido que a população consiga olhar para Lula e para o governo do PT e dizer: "A nossa solução vai por esse caminho". É claro que não. Então, é

muito importante a gente perceber que esse plano, embora seja algo que todos nós eh recebemos até com alegria de finalmente resolveram tratar esse assunto, mas eu digo, o problema é muito maior e demandará talvez um ou dois governos a mais fora dessa organização criminosa para que a gente consiga se recuperar. Silv, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.