---
video_title: "O PALMEIRAS É BENEFICIADO PELA ARBITRAGEM?"
video_id: yk3NGsFKJVU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yk3NGsFKJVU
video_date: 2026-08-02T18:40:56+00:00
video_description: |
  O repórter Antonio Vinícius, da Auri Verde Brasil, conversou com a torcida palmeirense no Nubank Parque antes de a bola rolar para saber a opinião da galera alviverde sobre as acusações de que o Verdão é beneficiado pela arbitragem. E você, torcedor? Qual a sua opinião?
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
E a arbitragem, hein? O Palmeiras está dominando o futebol brasileiro nos últimos anos, conquistando muitos títulos e vivendo o período mais vitorioso de sua história. Mas alguns torcedores rivais insistem em dizer que o Verdão é beneficiado pela arbitragem. Que que a torcida palmeirense tem a dizer sobre isso, hein? >> Ah, eu acho sim que pessoal que fala aí tem que ver mais o que o Palmeiras joga.

Eu acho que no meio ali da do campo não existe interferência de arbitragem. tem que parar o que é necessário, mas o futebol do Palmeiras é o melhor aí do Brasil. Aí, >> ah, essa essa mídia, essa narrativa já teve o ano passado também. Acredito que esse ano vão tentar de novo, mas pelo menos tem manter focado no que nos objetivos, né, que primeiro colocaram no campeonato brasileiro, as oitavas na Libertadores, então tem que manter focado e deixar os outros falar e representar dentro de campo que eu acho que foi o mais importante. Ah, mano, o pessoal fala demais, porque qual que a fita? Igual falaram lá da questão do VAR

que sempre é mais favorável ao Palmeiras, só que a questão é intervém mais pro Palmeiras, só que quando os juízes não marcam nada pros outros times, por exemplo, quantas faltas aí, vamos dar o exemplo do Flamengo, os caras tem fizeram a falta e ninguém marca. Aquela chegada no Fux, na Libertadores, mãozada nas cara na cara do pessoal do Vitória na Copa do Brasil, último jogo agora contra o Inter e os caras não marca e o VAR também não fala nada. Então VAR não intervém e não entra em estatística. >> E você, torcedor, qual a sua opinião sobre o assunto? Deixa aqui nos comentários e participa conosco de mais essa cobertura da Copa do Brasil.

[música] Brasil.