---
video_title: "O alerta de Magno Malta que poucos tiveram coragem de fazer"
video_id: z5Uhd9pWJXU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z5Uhd9pWJXU
video_date: 2026-07-03T19:00:09+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador Magno Malta (PL-ES) afirmou que, para o Brasil mudar e melhorar, é necessário refazer todo o Senado Federal: “Sem mudar o Senado, Brasil, continuará na lama”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E o senador Magno Malta eh fala sobre essa questão do Senado. Importante alerta paraa nossa comunidade, para todos que acompanham aqui o jornal da Auri Verde. Vamos conferir. >> Nós só temos uma chance se isso não acontecer agora, porque o que Deus tinha que fazer, Deus já fez. Me dirijo a você, brasileiro.

A gente pediu para Deus salvar o Brasil. A gente orou, os católicos rezaram, a gente ungiu bandeira, a gente foi pro monte, chorou. Deus, Deus, Deus. E toda denominação, pelo menos a evangélica, quando confessamos nossa fé, tem o culto cívico. 7 de setembro, todas as igrejas fazem, entram com a bandeira, com o pavilhão, canta o hino nacional. Deus salve o

Brasil, Deus fez. A gente pediu tanto que ele fez, abriu o esgoto, abriu o esgoto, tirou a tampa da fça e mostrou o que a gente deve fazer. Porque hoje nós conhecemos todos os bandidos do Brasil, conhecemos todos os canalhas do Brasil, desde o judiciário a classe política. E não dá mais para segurar um na mão do outro, porque fça só tem merda. Então tá com a mão cheia de merda, não para segurar na mão do outro mais.

Aí nós temos o presidente da outra casa enrolado, o presidente da nossa casa enrolado. Então o seguinte, se nós não elegermos, aliás, ó, preste atenção, brasileiros, é preciso eleger mais de 40 pitbull sem vacina, que nunca foram vacinado. Esse é o perfil dos senadores que tem que vir para cá para impedir mais esses urubus do Supremo Tribunal Federal, desse consórcio de perverso, de gente ruim, sabe? Sem qualquer tipo de sentimento. Mas que gosta de fazer negócio? Gosta.

Ó, contravenção, então é o forte. Ó, o Tofle tem um um resort que tem um cassino, é contravenção, é crime no Brasil, mas para eles pode tudo por dinheiro. Os caras são tarados por dinheiro. Então é 45 pitbull que nunca foram vacinad ou então não vai dar jeito. Não adianta, nós vamos eleger o presidente, meu candidato Flávio Bolsonaro. Vamos

elegê-lo agora. Vamos colocar ele lá. E se não colocar 45 pitbull aqui, eles vão fazer com ele pior do que fizeram com o pai dele. Pior do que fizeram com o pai dele. Ah, mas aí se a gente ganhar vai ser uma bção, porque Flávio vai poder indicar quatro ministros do Supremo. Não

vai indicar oito, porque quatro nós vamos pitimar de cara. De cara logo assim que passar tomar posse em janeiro tem quarto para voar. Mas se tiver 45 pitbull aqui, se não tiver vai ficar nesse marasmo que tá aqui, que três, quatro fala e o resto mais mudo do que calado ou mais calado do que mudo, sei lá, do jeito que vai volta, dá certo. E outros estão com a fralda cheia no Supremo, não aparece nem na sessão, né? E outros aparecendo, né?

Nem aqui vem, mas vai lá no portal da transparência que eles devem estar viajando para algum lugar em hotel, em em primeira classe, não sei quanto, tá lá o preço das passagens. Não. Aliás, o líder do governo aí agora, o Jack Wagner, os dólar que contramar, ele falou: "Não, que aquilo era de viagem, que até os envelopes são no Senado." Eu como nunca viajei com dinheiro do Senado, nunca fiz viagem nenhuma com dinheiro do Senado, nunca recebi diária de nada, não sei nem se e o dólar é dado em dinheiro dentro do envelope, é assim que funciona? Eu não sei como é que funciona.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Tá aí o Magno Malta conversando e falando e trazendo aquela fala de sempre do Magno que é e certeira, né, em relação ao Senado, em relação à composição da Casa Alta, o Senado do Brasil. Cláudio, eh, a gente fala aqui

da importância de escolher o presidente, o governador, o deputado estadual e tal, mas deputado federal e senador são eleições também importantíssimas para que todo mundo esteja atento em outubro e vote certo, né? Olha também na bancada da Uri Verde lá em 2021 a gente começou a falar de até procura aí quando quando o Rodrigo Paxico foi presidente do Senado, mandato do Rodrigo Pacheco, presidente do Senado. Então a gente lá com Rodrigo Pacheco no na presidência do Senado, nós começamos a falar aqui na bancada >> 2021, >> é, acho que foi 2021, 2022, o Rodrigo Pacheca era presidente, >> ele foi presidente de 21 a 22, né? >> Então é isso aí. Nós começamos a falar e virou assim muita audiência, repercutiu muito na na mídia quando nós falamos que ia analisando o que o Rodrigo Pacheco estava fazendo, deixando de fazer com o presidente do Senado em relação aos desmandos crescentes de ministros do STF e de várias decisões de ministro da STF, eh ele tava ele tava podia ser enquadrado No crime de prevaricação.

prevaricação, crime previsto no artigo 319 do Código Penal Brasileiro, que fala o seguinte: "Pratica crime de prevaricação quando o o funcionário público retardar ou deixar de praticar indevidamente ato de ofício, que é obrigado pelo cargo dele a praticar, ou se ele praticar o ato de ofício contra a disposição expressa da lei para satisfazer interesse ou sentimento pessoal. Então, quando nós temos aquele abaixo assinado, aqueles pedidos de impeachment que mais de 42 senadores assinaram, que é mais na metade da casa assinou e o presidente do Senado não admite pôr em votação e antes de acontecer de juntarem 42 assaturas, ele sempre falava que enquanto não tivesse mais na metade, ele não ia pautar nada. Aí quando puseram 42 assinaturas, ele foi lá na na na e falou sentado na na cadeira de presidente, é um ato discricionário, ou seja, absolutamente pessoal, personalíssimo do presidente do Senado decidir se ele vai ou não vai pôr na pauta o processo de impeachment, a votação de abertura no processo de impachment. Então, notem, enquanto era não tinha maioria, ele dizia que ia esperar maioria. Quando teve a maioria do Senado assinando, ele passou a dizer que não é a maioria que manda. E por que

que ele faz isso? A minha opinião é a seguinte: ele retarda e deixa de praticar ato de ofício, que é do cargo só ele no Brasil pode fazer para satisfazer interesse ou sentimento pessoal. São as relações políticas desse senhor desse senhor Davi Alcumbre, como foi do senhor Rodrigo Pacheco, com os ministros da STF, criaram um tipo de poder paralelo que está que é um golpe de estado no Brasil. Eles tomaram de assalto a Constituição Brasileira porque o STF fala: "Nós somos a última palavra da Constituição, é o que o STF decide". Só que 80% das decisões do STF, senhores e senhoras, são monocráticas.

O ministro sozinho dá uma canetada e sozinho ele decide derrubar a Constituição Brasileira com a interpretação dele. Aí esses senhores que estão ali na STF dando canetadas sozinhos monocráticas, eles teriam como único único meio de contenção o Senado. Só que o Senado inteiro fica subordinado a um único ser humano que é o presidente do Senado. E o presidente do Senado fala que não vai assinar nem abrir discussão, nem se a maioria, como ele disse, nem se tiver 81 assinaturas, ele vai apoiar impeachment de um abertura de discussão de impeachment de ministro. E ele faz isso por quê? Não é porque a

Constituição manda, não é porque eles não têm indícios de falhas, escancaradas falhas praticadas por ministros. é por causa de interesse pessoal dele, por causa de sentimento pessoal dele. Ele deixa de praticar ato de ofício. Então, se ele pratica isso, as pessoas podem ingressar com denúncia de prevaricação contra o presidente do Senado. Sabe quem vai julgar?

O STF. Aí aquele sorteio eletrônico da STF >> vai cair sempre no col. >> Vai cair aonde? ou no Gilmar ou no Alexandre Moraes ou no Tofan. Ah, ou não, vou botar o Flávio Dino também. Tá

entendendo que a república brasileira está destruída? Isso não é república brasileiros. O oposto da democracia é a demagogia. O oposto da monarquia é a tirania. O Brasil é um estado democrático. Não, o

Brasil é um estado de exceção. Usurparam a Constituição brasileira, usurparam o Senado brasileiro, usurparam a Câmara dos Deputados. Por quê? Aí entra que o Magno Malta falou. Não basta só, tem que eleger, o povo tem que eleger muito candidatos que não ten rabo preso. E é por isso que aqui em São

Paulo não estão mandando o coronel Mela Araújo ser candidato pelo PL, porque o coronel Mé Araújo não tem rabo preso. [roncando] O coronel Ber Araújo não se ajoelha pros esquemas, mas o PL do Valdemar, União Brasil do Rueda, não sei nem se tem esse nome mais porque juntou os partidos, >> é, ele é o presidente, né? >> É aliança, sabe o que lá da coisa? >> É federação, sim, mas é União Brasil. >> União Brasil. O PP do Marcos Pereira,

né? P também do Marcos Pereira. Republicanos. >> Republicanos. >> Republicanos do Marcos Pereira.

o MDB do Baleia Ross, o PSD do Cassab. Gente, isso tudo é o centrão. Esse centrão não quer que metade mais um, não quer que a maioria do Senado seja feita por brasileiros sem rabo preso. Porque esses presidentes desses partidos, o o Valdemar tá 21 anos, o Peninha do PV tá 22 anos, o Cassab tá 15 anos, o Baleia Ross tá no poder há 7 anos. Esses donos de partidos controlam todos os candidatos que vão ser eleitos. Por

isso, brasileiros, temos que votar. Se o PL não botar gente que presta pra gente votar, a gente vota em outro. Mas pelo amor de Deus, vai votar de novo. O o que que o STF tá fazendo? Tá combinando com o pessoal dos partidos por negociações e telefonem para botar um monte de gente morna. Foi o que você falou. Eu adorei o

que você falou. Chama. É André Ramos o cara. >> O André do Prado. >> André do Prado.

>> O André do Prado. Auri Verde. Eu, Cláudio Cof na Auri Verde tô cobrando. André do Prado. Senhor vai votar a favor do impeachment de ministro Supremo Tribunal Federal como Gilmar Mendes e ou Dias Tofre e ou Alexandre Moraes? O

senhor vai ou não vai? Se o senhor não assumir isso, o senhor não merece voto de ninguém que apoia o Bolsonaro. >> Aliás, aliás, pode ser plataforma de campanha, inclusive, né? Do André do Prada. >> Se ele não fez, >> pode ser.

>> É porque ele não vai. >> Pois é. >> Derrite também. Tem que falar. claramente assumir claramente se quiser voto de mais de 10 milhões de pessoas que tiveram voto que o Bolsonaro indicou, como o caso do Marcos Pontes.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.