---
video_title: "Dono da página Choquei é preso pela PF"
video_id: ldHAEeYv4aI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ldHAEeYv4aI
video_date: 2026-04-16T11:04:28+00:00
video_description: |
  O influenciador goiano Raphael Sousa Oliveira, criador da página Choquei, foi preso durante uma operação realizada pela Polícia Federal nesta quarta-feira (15), em Goiânia. A ação é contra uma organização criminosa acusada de fazer lavagem de dinheiro e transações ilegais de mais de R$ 1,6 bilhão. Além dele, os cantores MC Ryan SP e MC Poze do Rodo estão entre os presos.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Eu queria trazer, vou atender a nossa audiência, trazer uma uma notícia. Hoje teve uma grande operação policial contra lavagem de dinheiro no país e o dono da página Chocki, uma página muito conhecida, inclusive por eh atuar politicamente a favor da esquerda. No passado já foram apontadas ligações com a Janja, que a Janja teria eh influência nessa página, uma ligação com o dono. Enfim, uma grande operação aconteceu hoje no Brasil, uma operação de combate à lavagem de dinheiro, 1.6 bilhão em lavagem de dinheiro. É a manchete dos

principais portais. Mas atendendo então o pessoal que nos acompanha pede para que pra gente comentar sobre essa operação. O dono da página Shokei, ele foi preso eh nessa investigação. Ele se chama Rafael Souza Oliveira, tem 31 anos, era um operador de mídia. envolve esse esquema todo de lavagem, envolve apostas ilegais, um grupo de eh MCs, tem o tal do MC, Ran, Rian, SP, eu confesso, não conheço nenhum nome. Sempre que

aparecem os nomes de funkeiros, de MCs, e não tô atacando nenhum gênero musical, apesar de particularmente não gostar, mas eh eu não conheço os nomes, tô trazendo aqui quando aparece o MC do Rodo, eles Vamos lá. Vamos lá, vamos ao ponto que interessa. A Choquei tem 27 milhões de seguidores no Instagram, 9 milhões e meio no X e se apresenta como um meio de fofocas exclusivas com informações sobre celebridades, bastidores da TV e novidades do entretenimento. E a página pessoal do dono da Choquei tem 1.400.000

1000 seguidores na receita e eh segundo dados até da Receita Federal aqui sobre faturamento. Nessa operação é evidente que esbarramos com tráfico de drogas também e algumas imagens que chamam a atenção. Outra o pedido, vou atender aqui. O nosso Lanzone tem como mostrar um durante a apreensão de fuzis, dinheiro. Claro que há sequestro de bens por ordem judicial. Aparece também um colar com a

imagem de Pablo Escobar, que vai aparecer aí na sua tela, ao que chama muito a atenção. Esse MC estava no litoral de São Paulo, a Riviera de São Lourenço, ali, região de Bertioga. Então, uma operação muito grande, uma operação de lavagem de dinheiro, como eu disse, de combate também ao tráfico de drogas. A manchete do G1 nesse momento é que esse grupo lavou o dinheiro de 3 toneladas de cocaína, mas que esbarra na figura desse ah dono dessa agência que é de alguma forma ligada à esquerda. Eh, Cláudio, repasso para você do ponto e do ponto de vista da magnitude da operação.

Mais uma vez nós estamos falando sobre tráfico internacional de drogas, ligação com ah agências de influenciadores. E isso tudo também acaba conectado ao caso master. Alguém pode falar: "Calma, Silvio, pera aí, como é que você tá fazendo uma essa ligação?" E aí eu vou pro jornal Estado de São Paulo para amarrar aqui as manchetes que estamos trazendo. Polícia Federal extraiu do celular de Daniel Vorcaro diálogos com negociações para contratar agências de influenciadores e, claro, passando por tráfico internacional. Então, eu acho que eh

além da operação policial, nós temos claramente uma a atuação do crime organizado e do tráfico internacional cada vez mais perto do poder, cada vez mais perto dos bastidores de Brasília, sobretudo. E isso também passa por essas agências de influenciadores, como a Choquei citada e o dono preso hoje. Olha, Silvio, a primeira coisa que eu devo destacar é que o nome da operação hoje da Polícia Federal é operação narcofluxo. Narcofluxo. Então, eu diria que nós temos hoje no Brasil no mínimo, no mínimo, duas polícias federais. uma Polícia Federal

subordinada ao Lula, ao Andrei, ao Dino. Podemos até imaginar um segmento da Polícia Federal subordinado Alexandre Morais. E tem um, vamos dizer, terceiro segmento da Polícia Federal que continua sendo a tal Polícia Federal que grangeou enorme respeito da sociedade brasileira. Essa Polícia Federal que tem respeito da sociedade brasileira, ela faz as operações com autonomia que os delegados têm. e a competência, essa narcofluxo hoje identificou esses MCs. Agora fiquei

chocado, Silvio, porque o MC Rian, Ryan São Paulo e o Pose do Rodo são os principais nomes da música hoje no país. E esse ignorante que vos fala nem sabia dis >> Somos dois. Eu tive de admitir, Cláudio, perdão, mas eu quando eu olho esses nomes, eu falo em em que planeta estou, porque eu nem conheço, só infelizmente pelo noticiário policial. >> Eh, conversando com o o mestre professor Pitola, ele comentou que isso daí são infratégias estratégias que o Spotify usa. >> Eu posso ô Cláudio, >> como como professor tá aqui, eu posso pôr ele.

>> Ô, Silvião, tô do estúdio já soldado no quartel. Eh, Silvio, a gente aprendeu com a Anita, que o fenômeno Anita no Spotify, que já colocou música entre as mais tocadas do do planeta, era inflado, era número inflado. Então, não, isso não corresponde à realidade, Silvio. >> Então, pronto, eu tava sendo discretinho aqui. O professor tá no quartel, tem que aparecer. O que importa aqui é o

seguinte: conexão com PCC, reportagem CNN Brasil falando as informações colhidas para uma possível conexão com o esquema de lavagem de dinheiro do PCC, como você falou. E daí a lavagem de dinheiro de 1 bilhão e tantos milhões, que são quase tantas toneladas de droga, é o narcoado. Sim, Silvio não está mais cada vez mais próximo das altas autoridades, não. autoridades e o esquema podre da política partidária que vende a alma ao diabo para se eleger usando as palavras da Dilma 10, 12 anos atrás. Eles foram lá no começo, anos 90 e principalmente há 20 anos atrás, eles se uniram às FARS, se uniram aos esquemas de narcotráfico da América andina. E o Brasil como grande corredor

de passagem, escoamento, narcotráfico, foi inchando de dinheiro do narcotráfico e, óbvio, você vai patrocinando candidaturas de vereadores, de prefeitos, deputados estaduais, governadores, deputados federais, senadores, presidentes da República. E eles vão aparelhando pessoas que estão fazendo faculdades de vários níveis há 20 anos para ser escritório de contabilidade, escritório de advocacia, escritórios de várias qualidades para trabalhar pro narcoado. Se torna anarestado quando o presidente da República tem no filho dele um contador que atende mais de 50 empresas ligadas ao PCC no mesmo prédio da empresa do filho dele. Esse contador que saiu na imprensa há uns anos atrás, ganhou dezenas de vezes na loteria e o cara ganha tanto na loteria, continua sendo contador para gente, isso tudo é lavagem de dinheiro. Tudo isso, como esses contratos desses e desses artistas, se o valor oficial é de seria de 50, 100, 200.000, eles fecham

um contrato de 800.000, de 15 milhão, e botam dinheiro no artista lavando dinheiro. Mas como chegou o dinheiro? Ah, o pessoal comprou ingresso. Para comprar ingresso você não tem que dar nome, CPF, nem nada. E entrou o dinheiro

no caixa de quem organizou shows pelo pelo periferia do Brasil inteiro, pelos lugares do Brasil. Isso é lavagem de dinheiro narcotráfico, Silvio. E esse dinheiro elege um monte de deputados federais, estaduais, senadores que são aí. É só olhar quem vota. Quem vota contra aumento de pena para bandido, quem vota contra melhoria das das estruturas de combate ao crime? Quem

é contra essas coisas é bancado pelo narcotráfico. Não tenha dúvida disso, brasileiro. E repórter, jornalista também. Tá cheio de gente cheirando pó por aí nesse mundo. E eles se encontram nas salinhas fechadas, sabe? As

festinhas de Trancoso tem para tudo quant é lugar em todas as cidades do país. Então, Silvio, essa operação narcofluxo que a nossa audiência pediu para falar, é importante sim vocês saberem a audiência. O Brasil é hoje um país que milhões e milhões e milhões de reais, o lavagem de dinheiro do narcotráfico patrocina grande parte do que tem destaque na mídia, na internet e na mídia. Gente honesta, correta, que nem aur verde, eles apagam no YouTube, eles cancelam no YouTube. A gente briga hoje para aumentar 2.000 pessoas no aqui

na assistência. Por quê? Porque a plataforma também não tá nem aí com a sociedade. Ela quer o dinheiro dela. A a choquei foi desde que provocou a a o suicídio daquela jovem.

Aquilo foi exposto, depois pararam de falar. É a grande máquina do gabinete do ódio que o Alexandre Moraes acusa os conservadores. Tá ali na esquerda. A esquerda usa isso. O Sidônio banca isso daí. Então, audiência, não tenho

dúvida não. Quando vocês vem procurar água limpa numa fonte limpa, como por exemplo a verde, que não tem rabo preso, não se dobra para ninguém, porque a gente é pobre, mas a gente é honesto, a gente é pobre, mas é limpinho, você tá procurando uma fonte que não tem influência do narrotáfico números aí, >> uma fonte que não tem influência no narcotráfico. >> E é muito bom a audiência querer falar isso. E sabe, essa é a ligação política, narcotráfico, política e mídia. É, é jogo pesado, gente. Mas uma parte da

Polícia Federal já está jogando no que o Trump quer, no que a sociedade quer. Combate aos bandidos. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real. com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. A voz da direita. Yeah.