---
video_title: "Ponta Direita na Copa - Alan Carioca - 06/07/2026"
video_id: ZWaGklMUi94
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZWaGklMUi94
video_date: 2026-07-06T23:25:15+00:00
video_description: |
  Nesta segunda-feira (29), o Ponta Direita na Copa terá uma edição especial pós jogo entre Brasil e Japão. Assim que a bola parar de rolar, entra em campo o timaço da Auri Verde Brasil para debater, opinar e levar até a melhor audiência do Brasil todos os destaques do primeiro mata-mata da nossa seleção na Copa! A partir das 16h, você tem o melhor do futebol com Ponta Direita, aqui no YouTube da Auri Verde Brasil.
  
  *O horário do programa pode está sujeito a alteração conforme o andamento do jogo entre Brasil e Japão.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Rádio Aure Verde, com você 24 horas. >> [música] >> Em 30 segundos você vai ouvir Ponta Direita. Para ouvir a Aure Verde Brasil de qualquer lugar do planeta, baixe gratuitamente na Apple Store ou Play [música] Store do seu smartphone ou tablet o aplicativo Rádiosnet. Daí [música] é só pesquisar. Rádio Auri Verde Bauru. Favoritar a sua estação

preferida e ouvir [música] a melhor programação. 24 horas por dia. Baixe agora Rádiosnet e leve a sua rádio com [música] você. Auri Verde, a voz da direita. Família forte, nação gigante.

>> Ali Brasil 75. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música]

Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre [música] vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, ponta direita, apresentação Alan Carioca. Boa noite, meu amigo. Boa noite, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diritamente dos estúdios da Univerde Brasil. Está no ar o Ponta Direita, edição especial Copa do Mundo. Ah, mas o Brasil foi eliminado. Não tem mais ponta direita especial Copa do Mundo. Tem especial Copa do Mundo até o

final da Copa do Mundo no dia 19. Tá bom, gente? Então, como eu disse por aqui, você já começa interagindo conosco, dê o seu like, curta, compartilhe, comente e faça com que o nosso conteúdo chegue a maior número de pessoas possíveis. Desde já eu conto contigo, porque daqui a pouquinho você vai inclusive bater aquela bola aqui junto conosco sobre os assuntos abordados nessa edição. Deixa eu mandar um alô especial aqui para todo mundo que está em nossa audiência. Alexandre

módulo pilotando a nave junto com Luís Lanzaroni, nosso palteiro especial. Está não está nos ouvindo porque ele está com com os seus eh como que os seus fones de ouvido eh lunares. Está ouvindo? A gente tá na sintonia. Opa, nosso palteiro tá junto com a gente, o palteiro misterioso que já está por aqui brilhando, viu? Uma

pauta está recheada do que aconteceu no jogo entre Portugal e Espanha. Você não vai perder nada. Ah, vocês não vão falar mais sobre o Brasil? Vocês falaram na edição da tarde. Vamos falar mais sobre o Brasil aqui também. E, é claro, sobre

o jogo que fecha essa rodada, mais uma das oitavas de final com o último anfitrião que ainda está na Copa do Mundo. Estados Unidos aí medindo forças com a Bélgica. Deixa eu dar boa tarde ou boa noite especial agora pra Giovane Papa, que hoje está nos comentários por aqui e vai faler fazer a sua leitura sobre todos os assuntos. Boa noite para você, Giovan Papá. Como é que tá, meu irmão?

>> Muito boa noite, Alan. Boa noite a todos que estão ligados com a gente aqui no canal da Auri Verde Brasil. Temos muito que comentar hoje. Já tivemos o programa de tarde repercutindo a infeliz e eliminação do Brasil para a Noruega no último domingo, mas agora também vou ter a oportunidade de dar o meu palpite sobre a eliminação. Também temos que falar aí de Portugal e Espanha, né, o clássico ibérico. Então é, temos jogos

ainda, ainda agora vai agora à noite será o jogo entre Estados Unidos e Bélgica, então tem muito o que comentar. Vamos lá que tem muita coisa para repercutir no programa. Júlio César também tá apostos por aqui, vai fazer essa edição especial do nosso ponta à direita, abrindo muito bem a noite da segunda-feira, então a nossa semana por tabela. Boa noite para você, Júlio. Qual o seu destaque?

>> Tá tudo certo aí, Alan Carioca? Mais cabeça mais fria, mais tranquilo. >> Agora sim, né? Então tá bom. Uma ótima noite para você, pra nossa audiência no rádio 97.5 C também através do nosso

canal do YouTube Auri Verde Brasil, melhor programa de esportes do Brasil tá no ar pra gente falar sobre Copa do Mundo, que aqui a gente não afina para ninguém, viu, seu Alan Carioca? Aqui a gente fala o que a gente pensa que a gente tem que falar mesmo. É, Portugal ficou no meio do caminho, né? Acho que devemos ter aí um pouquinho de chororô amanhã no programa da tarde, alguma coisa simples. Já não tivemos um chororô por aí, né? E a Espanha merecidamente

passou de fase e tá pintando aí França e Espanha numa semifinal de Copa do Mundo. Você já imaginou, seu Alan Carioca? E tem gente na técnica que tá nervoso, viu? Tô com medo aqui o programa se qualquer falha técnica, tá? Já estamos justificando por aqui. Eh, o nosso Luís

Lanzone aí com toda a sua felicidade, não é? Afinal de contas, a seleção, a melhor geração portuguesa acaba de deixar aí a Copa do Mundo e é o nosso primeiro assunto abordado por aqui. O Júlio falou que eu [risadas] tô com a cabeça fresca. É até o Giovani Papa entrar no programa aqui para falar do Brasil, pra gente relembrar, porque o Papa ainda não comentou e daqui a pouquinho é a vez dele. Vamos ver se ele vai aliviar ou se ele vai bater na seleção brasileira. Mas isso é para

daqui a pouquinho, tá? segura um pouco aí, já vai mandando os seus comentários também sobre a seleção brasileira, porque o nosso assunto agora então é Portugal e Espanha. Papa, começar aqui contigo. Eu vou falar real sobre Portugal e Espanha. Duas equipes que ainda não entregaram tudo, não mostraram seu verdadeiro potencial. Portugal nem

mostrará porque já foi embora para casa. A Espanha não mostrou. Mas qual é é o meu pensamento sobre a Espanha? Inclusive o técnico espanhol que cuida da base, das bases da seleção da Espanha, acho que tá muito bem, porque a Espanha ela é um time muito seguro defensivamente, não levou o gol até o momento. parte que da Espanha que ainda não engrenou é justamente a parte ofensiva, que primeiro é muito mais fácil de de repente esses jogadores virarem a chavinha e a Espanha começar a mostrar o seu verdadeiro futebol ofensivo do que você organizar uma cozinha, você organizar a parte defensiva se ela não tiver bem no começo já da Copa. Isso o técnico aí espanhol

tá começando, tá conseguindo fazer muito bem. Portanto, eu coloco mais a culpa da seleção espanhola não ter apresentado tudo que pode nos jogadores e não no técnico. O técnico, a parte dele está fazendo e é por isso que eu acho que a Espanha se torna perigosa até no jogo contra a França, pela sua defesa, do seu esquema defensivo e o seu ataque, podendo ainda mostrar o brilho. Então, quero que você fale um pouquinho sobre essa Espanha, se engrenou ou não engrenou, foi o melhor jogo da Espanha, não foi? e de Portugal que se despede de uma forma melancólica. O time para mim é

um time super assim, eu gosto, eu costumo falar super inflacionado, mas é super estimado. Várias peças, eu acho, cara, eu vou ser sincero para você, eu sei que você acompanha Premier League, gosta tudo, mas assim, ó, o Félix lá, o João Félix, né, >> esse é enganação, >> é um baita do enganador. E outro que eu acho um, eu, eu, cara, o Bruno Fernandes, eu sei que ele ganhou de melhor jogador da Premier League, mas eu acho ele um [ __ ] de um enganador. No paraar eu nunca escolheria ele. Eu escolho Lucas Lima e não escolho ele.

>> Nossa, >> Lucas Lima, o o Bruno Fernandes é o Lucas Lima. Acho que a cabeça do >> O Lucas Lima português. É um enganador esse cara. Nunca me enganou. Por favor, papa.

>> Pera aí, pera aí, pera aí. Ah, não, não, não, não, Lucas Lima, não, não, >> não. É, é demais, é demais. >> Você já teve o Lucas Lima no seu time? >> Graças a Deus. Não, tem isso.

>> Então, eu já tive o Lucas Lima no meu time >> já. O cara era banco de reservas e ganhava 2 milhões por mês. >> Por isso aí, ó, é a versão brasileira, Herbet Richards. Vamos lá, >> Bom, vamos falar então da do time. Vamos começar primeiro com a Espanha. Lan,

>> olha, eu acho que a Espanha não tem muito mais para onde crescer, na verdade, viu, Alan? É, a seleção da Espanha sempre foi conhecida dessa forma. É uma seleção que não toma gol, é uma seleção que controla a posse de bola. A seleção da Espanha sempre foi bem organizada e eles sempre sofreram pouco com ataque, né, com com ataques adversários, porque justamente pela forma que eles propõem o jogo de ficar com a posse de bola, de tocar de lado, aí pega, chega lá na frente e volta pra zaga. Então isso dificulta com que o seu e adversário te ataque. Então por isso

que a defesa da Espanha é bem organizada pelo modo ali do Tictaca que vem a Espanha há pelo menos 30, 40 anos. Mas se a gente for analisar também, a Espanha nunca foi uma seleção de fazer goleadas históricas. Nunca foi. Tanto que você vê, cara, é só você pegar o centro. A Espanha joga sem centroavante.

A Espanha não tem centroavante. O centroavante da Espanha é banco, que é o Bor Glésias, que se eu não me engano é do Celta de Vigo, que é um jogador que tá ali, mas não, a Espanha não joga com centroavante, então fica complicado. Você tem muito ponta, você tem muito meio-campista, é muito volante que roda a bola. É até chato. É chato assistir jogo da Espanha porque é uma seleção que não chuta, é uma seleção que não tenta.

O jogador que mais tenta chutar na Espanha, se a gente for analisar ali, é o Yama. E o Yamal não é completamente espanhol, né? Ele tem descendências também. Então tem, talvez seja isso por, talvez por isso que ele chute um pouco mais no gol, que ele drible um pouco mais, porque você vê que o jogo outro que chuta bastante papa, mas eu não sei o que que ele tem, que parece que ele espera o o espera para chutar quando a bola prensa na defesa. É o Homo. O Homo

parece que sempre a bola tá lá para ele chutar, ele espera e quando o zagueiro chega ele chuta prensado direto. >> Não, não gosto muito do homo, viu Alan? Eu, ele surgiu muito bem quando ele jogava no futebol alemão, se eu não me engano. Depois que foi pro Barcelona teve uns problemas. É, teve alguma questão também com com os transfers B que o que o Barcelona tava sofrendo, que ele não podia jogar no campeonato espanhol, não podia eh registrar ele.

Então, assim, é complicado. É uma seleção que é chata de ver, porque parece aquele treino quando você tá jogando em escolinha, quando você tá jogando em time, tem aqueles treinos que geralmente você faz assim, você só pode chutar de dentro da área. >> Uhum. E é isso, a Espanha é isso, a Espanha só chuta de dentro da área. E o gol da Espanha hoje saiu assim, uma bela jogada na frente da área, um passe primoroso do Ferran Torres pro Mel Menino, que tinha acabado de entrar no jogo, que é aí outro volante que apareceu ali nas costas da marcação como um centroavante e aí bateu na saída do goleiro e português que fez uma ótima partida, que é um dos destaques dessa seleção portuguesa e aí acaba vencendo a partida pra Espanha. Portugal, por outro

lado, é uma seleção que decepciona muito e você vê que é estranho porque são jogadores que têm destaque muito grande em seu em seus times europeus. Todos, todos, todos. O Bruno Fernandes, o Vitinha, entendeu? O Pedro Neto, por mais que eu não goste muito do jogador, mas é um ponta direita ali que ataca. Você tem o Nuno Mendi, você tem vários jogadores bons. Realmente a geração de

Portugal é uma geração boa. É uma geração muito boa. Só que é uma geração boa fora da seleção portuguesa. É uma é uma geração que joga muito bem no Paris Saint-Germain, entendeu? Aí com o Nuno, com o Vitinha, com outros jogadores, mas uma seleção quando chega ali não joga. E

aí levanta alguns questionamentos. Claro, eu não tenho notícias disso, não tenho como provar isso, mas eu fico me pensando, será que a seleção de portuguesa se gosta entre eles? Será que eles não tm intriga? Eu acho que é muito ego, cara, >> porque tem esse tinha esse problema na Bélgica, a seleção belga, que a gente fala geração belga com Hazar, com Debruini, com Lukaku, com Vertogen, com Courtoisáis, com todo mundo, com Witzel, não se gostavam. E isso fica muito claro, isso explode pra mídia quando depois da eliminação da Copa de 2022, os jogadores voltaram cada um em seus voos particulares, porque eles não queriam se trombar, eles não queriam voltar juntos.

Isso acaba, isso quebra vestiária, não tem como. Não adianta você ter um time sensacional e um não tocar pro outro porque não se gosta. E por coincidência o mesmo treinador que não consegue aí então agregar o time no vestiário. >> Isso. Por coincidência o mesmo treinador. E é muito estranho porque é

uma seleção muito boa, nome a nome é uma seleção muito boa. Ah, foi campeã ali da Nations League, que é um campeonato amistoso para ganhar dinheiro com ingresso, mas ganhou. >> Ganhou, entendeu? Ninguém quando tá jogando ali joga para perder. Ganhou. Só

que, cara, não vai. É uma seleção que não engrena, uma seleção que não vai. E aí você pode levantar questionamentos essa questão do vestiário, mas eu acho que tem mais ali a questão técnica também, porque você vê que a seleção de Portugal não tem uma jogada, não tem um padrão técnico definido, é uma seleção que não sabe, >> a gente nem sabe se eles jogam pro Cristiano Ronaldo, se não jogam para ele, jogam para quem, quem é o principal, quem é o principal jogador de Portugal, >> porque daí eles dão ali entrevista falando que querem dar a taça pro Cristiano Ronaldo porque ele merece, mas aí chega no jogo, não toca muito para ele, segura um pouco mais, reclamam muito. Então assim, não dá para entender muito bem o que a seleção portuguesa quer. O que a gente tem certeza é que não funcionou a grande geração portuguesa, que é uma pena, que é uma boa seleção, mas ficou pelo caminho mais uma vez. E aí o Cristiano Ronaldo deixa

aí a sua última participação na Copa do Mundo. Inclusive ele se aposentou, né, da seleção nacional com essa eliminação. Então uma pena aí que acabou saindo sem conquistar a Copa do Mundo, mas era muito difícil, né? Eu esperava pelo menos um pouco mais de Portugal, porque realmente acho que não sei se passaria da Espanha, mas eu esperava pelo menos que jogasse futebol. >> Ah, sim.

>> E dos jogos que jogou até agora, não apresentou futebol nenhum. >> Nenhum dos dois mostrou aquele empenho de que você fala: "Não, esse daqui ele tava com vontade real de vencer aquilo". Que nós reclamávamos sobre a seleção brasileira. Falávamos do México. A Inglaterra, apesar de não ter mostrado também, conseguiu passar do México, fez a sua obrigação e agora Espanha e Portugal. Era um jogo em que Portugal

poderia ter achado um gol e poderia ter eliminado a Espanha também, só que a Espanha se mostrou aí com esse seu sistema defensivo, uma seleção forte nesse quesito. Mas Portugal também parece que não estava, não é que ele não tá interessado, mas dá aquela sensação de que os caras poderiam ter deixado mais em campo do que na verdade eles acabaram deixando. E é claro para mim, o Cristiano Ronaldo meio desconectado com o time, os caras desconectados, porque você não via os caras rindo, aquela coisa do dos caras, pô, vocês serem amigos ali no nos vestiários Isso aí era era algo que dava para ver quando Portugal saía do túnel, quando acabou essa Copa, dá para ver que o jeito que um e foi ali e dar um suporte emocional pro outro por ter sido eliminado, não foi aquela coisa que a gente vê em times que estão entrosados tão bem assim. Só para passar uma informação aqui que o Daniel Martins, nosso querido DM, mandou aqui pra gente, que segundo o jornal A Bola, Jornal de Portugal, o Roberto Martinz, ele deve deixar a seleção portuguesa e o novo técnico deve ser um amigo seu, viu, Alan, um cara que você conhece bastante do Jorge Jesus. >> Jus, opa.

>> Então aí podemos ter mudanças aí. Obrigado pelo Daniel. Mas informações aí do jornal A Bola, jornal. >> Acho que eles estão atrás mesmo do Abel Ferreira, hein. Vamos fazer o lobby, >> rapaz.

>> Vamos fazer o lobby aí. Ferreira em Portugal. Vamos lá, Julião. Quero saber de você também. Portugal e Espanha entregaram, não entregaram? Foi merecida aí a

vitória da Espanha? Como você fez a leitura aí desse jogo? >> Ô Alan, tudo isso que você falou da questão, você e o Papa estavam discutindo aí sobre a questão do elenco de Portugal, a gente havia falado isso antes de começar a Copa, né? Teve um amistoso da de Portugal que eu assisti e vi que os jogadores não passavam a bola pro Cristiano Ronaldo. Os caras meio que faziam que isolavam o Cristiano Ronaldo eh dentro do campo. E Portugal eh dentre

as seleções aí de nomes nesta Copa do Mundo, é a seleção mais sem graça que eu vi jogar nessa copa, viu, Daniel Martinz? Orda, >> jogadores aí com salto alto, jogadores querendo decidir sozinho, jogadores que não tinham companheirismo. Parecia que o o buzão de Portugal passou na rua e saiu catando os jogadores e levaram para dentro de campo e não treinaram. Seleção de Portugal bem sem graça. O jogo de hoje, Portugal não fez absolutamente nada no jogo. O goleiro da Espanha, se

quiser pegar o uniforme e colocar na no saco de roupa limpa, pode colocar o uniforme no saco de roupa limpa da seleção da Espanha. Não vai nem precisar, >> não vai precisar nem pedir pro Omo que lava mais branco. >> Não, não vai precisar. É boa. Essa foi boa. Eu não queria fazer o jabá, mas já

foi feito. Mas vamos lá. >> Homo. >> Muito bem. Muito bem.

>> É, é uma nova marca. Vamos lançar essa marca de desse negócio. Mas foi muito bem. Dá 50 para ele aí. Papá. [risadas]

Então eu acho que é é bem. A seleção de Portugal é uma seleção sem graça. Sabe aquele sem sal? Nem sal, nem açúcar, nem nada. Não empolgou ninguém, nem a torcida de Portugal tava tão empolgada com a seleção na Copa do Mundo que poucos gritavam, gritavam muito mais o nome do Cristiano Ronaldo do que o próprio nome da seleção nessa Copa do Mundo. E a e a situação de Portugal no

jogo de hoje ficou mais complicado quando o Nuno Mendes foi substituído, né? no Mendes acabou se machucando e acabou sendo substituída aí um do ou um melhor lateral esquerdo do mundo que tava até ajudando alguma coisa na seleção. E a Espanha jogou o futebol dela. O Papa bem destacou que a seleção da Espanha é uma seleção que toca bastante a bola e faz poucos gols. É só a gente pegar a campanha de 2010, como é que foi a final onde a Espanha Sagrou campeã, né? Foi 1 a 0 o jogo, né? Na na

prorrogação, se eu não me engano. >> E é isso. Seleção da Espanha. Isso daí é toque de bola e aquela cobrinha que fica ali para esperar dar o bote. E hoje deu o bote nos acréscimos, conseguiu a sua classificação pra próxima fase da competição. Vai pegar a Bélgica ou vai

pegar os Estados Unidos? Quem vier para mim, a Espanha é a favorita pro confronto da próxima fase. E a Espanha jogando futebol, o que tem que fazer, né? Eu prefiro uma seleção que jogue assim, uma seleção que toque a bola de um lado, toque a bola do outro e na hora que é para decidir, decide. A Espanha também perdeu um gol. Eu não lembro. O

Papa pode até me ajudar. E quem foi que perdeu um gol também, cara a cara com o goleiro, chutando a bola para fora. Bem no comecinho do jogo, tava chegando em casa e vendo o jogo pelo celular, eu não me recordo quem que finalizou, acabou chutando a bola para fora. Mas a Espanha é isso aí, é o futebol dela nessa Copa, toca daqui, toca dali e na hora que tem que fazer o gol, faz o gol. Prefiro uma seleção assim do que uma seleção medíocre que tem medo de encarar o adversário.

>> Não. E Portugal realmente um segundo tempo medonho de Portugal. Fazia tempo que eu não vi uma seleção jogar tão mal. E mesmo assim, eh, eu quero entrar em outro ponto sobre a Espanha, de um jogador aí que, para mim, das únicas estrelas aí que estão desfilando o seu futebol nessa Copa do Mundo, ainda não apareceu do jeito que se espera, que é o Lamine a mal. Portugal, por incrível que pareça, conseguiu aí segurar o Yamau, que não foi bem também nesse jogo. Eh, o

que se passa aí com Yamal ainda é a contusão, é, é, é um lance de acerto, eh, ele tá deslocado de sua posição. Pá, por que o Yama ainda não conseguiu entregar o que se espera nessa copa que está sendo aí marcada por todas as grandes estrelas, entregando boas atuações e gols durante a Copa. Olha, Lan, para mim é a questão da idade. Não tem como não. Para mim é a questão da idade. É a mesma coisa que o Hendrick

sofreu e que a gente vai, que eu vou comentar mais na hora do da seleção brasileira. Mas é aquilo que eu falo, é um jogador muito jovem. É um jogador muito jovem. Você não pode esperar que todo mundo, você o o problema, eu acho que o grande problema da seleção da Espanha é que se dá o Yama como uma grande esperança pro futuro da Espanha. E ele realmente não é mais uma promessa, ele já é uma realidade. Tudo bem, é um

jogador que ali é titular do Barcelona, faz chover no Barcelona, não deixa de ser um jogador com menos de 20 anos, não deixa de ser uma criança de certa forma. Diga lá, >> papá. Só para agradecer mais uma vez o Daniel, foi o Iazabo que perdeu o gol. >> Ah, é o Yarzabo, verdade. Ele que que é bom jogador na Espanha, viu?

tem feito. Não, ele quando joga na Espanha ele vai muito bem, mas para comentar aquele é aquele típico cara que joga muito mais na seleção nacional do que no time. Mas pra gente falar do >> que é melhor do que aquele leão de treino que chega na Copa do Mundo porcaria. Esse o o Yarza, se eu não me engano, ele é o artilheiro da Espanha nas Olimpíadas também, que o Brasil foi campeão em cima da Espanha. Tem essa também, ele chove de fazer gol lá.

>> Flamengo tá julho nele, hein? >> É um bom jogador, hein? Mas para falar do Yamal, eu acho que é a idade, porque é um jogador que claramente sente. É normal, gente. Não tem como você esperar que um moleque de 19 anos entre numa Copa e decida. Vamos lembrar uma coisa.

O Pelé, quando ele vai jogar em 58, ele também não era a esperança da seleção brasileira. Ele se torna, ele chega como um jogador jovem, muito promissor, mas ele assume a titularidade com o decorrer da Copa e faz isso muito bem. Tanto que é o rei do futebol por causa disso. Eu acho que o problema é você pegar esses jogadores muito jovens e você jogar toda a esperança de um país inteiro no colo dele, porque todo mundo vai se defender mais com a Espanha, todo mundo vai se segurar mais com a Espanha por causa dele. Isso vai cair um peso. É um peso.

Não dá para falar que o jogador não sente. Será que é um peso muito grande? Sabe por quê? Porque mal eu vejo ele como uma cereja do bolo da Espanha. E não, ele não precisa nem ser o protagonista que ele é no Barcelona pra Espanha. Tanto é que a Espanha sem ele,

olha como ela tá jogando, agora com ele torna-se muito maior a a ponto de poder encarar a França. Você acha que realmente há muita pressão em cima dele? E falando em França, o Kilian, ele também tinha essa idade quando ele abriu em sua primeira Copa, né? tinha essa idade, mas ele jogava em um sistema diferente, era um sistema completamente diferente. E a seleção da França não era só Mbappé, não era. Vamos lembrar, a

seleção, pô, a seleção de 2018, gente, Kantê, Pogbá, o Griezmann jogando uma barbaridade. Ele tinha o apoio de vários jogadores. E a seleção da Espanha é uma seleção completamente nova. O zagueiro da Espanha titular é o Cubarci, que saiu da base do Barcelona há um ano, entendeu? É uma seleção muito jovem.

Você tem Pedro, você tem Gavi, que são jogadores que estão ali também, que já conhecem o Yamaal, mas não são >> o Rodre também, né, que fez uma partidaça hoje. Rodre. Exato. Mas você percebe que assim, na França se tinha muito jogador para decidir, muito muito jogador para decidir, você tinha o Griezmann que podia decidir, você tinha o Pogba, que é um jogador que quando tá ali na pressão, quando tava tava no auge, tava deitando e rolando ali na França. E você tinha o Mbappé que era mais um desequilibrante. Mas eu vejo o

pessoal olhando pro Yamal na Espanha como ele sendo o herói. Assim, ó. Esse cara não era a França de Mbappé em 2018. Eu pelo menos não vi assim. era a França de Mbappé, Griezmann, Kantê, Pogbá, Dembéé e tudo mais. A Espanha só tem um

jogador que vai para cima, só tem um jogador que faz drible, só tem um jogador que faz jogada de efeito e é o Yama. E aí quando você tem um jogador só que faz esse tipo de jogada, fica manjado porque a vai ter dobra de marcação, vai ter pressão maior, ele vai tomar mais porrada e aí ele vai começar a desligar do jogo. Então acho que esse é um problema, porque o Yama eu sinto que ele tá sentindo essa pressão porque não conseguiu jogar nada até agora, né? É que eu acho que o Yama ele é visto pelo mundo, por mim inclusive, como um fora de série, como Mbappé. >> Eu acho que o potencial dele inclusive maior, por exemplo, do que do Vini Júnior.

>> Não, ele é um ele é um jogador, >> ele é um nível pode chegar a um nível Mbappé, brigar ali como Cristiano Ronaldo brigava com o Messi, o Yamal tem esse potencial, então talvez por isso também seja depositado essa essa é depositado, eu confesso e também acho acho que ele tem potencial para brigar com o Mbappé ali, com certeza. Só que aquilo continua sendo um jogador com menos de 20 anos e não dá para você esperar que ele pegue e repita o que o Mbappé fez na primeira copa dele. O Mbappé é um cara que nasceu para jogar a Copa do Mundo. O Yama tá sentindo, vale lembrar também, o jogo é diferente >> e ele não tá 100% fisicamente n e também ele também tá voltando de lesão, mas vale lembrar, são sistemas diferentes. A seleção da Espanha não ataca. Seleção da

Espanha não tem aquela, não é aquele jogo agudo. Talvez o esquema de jogo também prejudique um pouco ele, porque ele vai para cima, mas o time segura um pouco e aí ele fica meio que sem opção para jogar com ele. Ele precisava de um jogador ali para poder dividir essa questão da habilidade, essa questão do drible. E eu não vejo ninguém na Espanha com essa capacidade agora, entendeu? Então acho que isso acaba atrapalhando o jogo dele um pouco por conta da Espanha ser muito esse tictaca e ele ser o único jogador que realmente vai para cima, dribla, tenta e aí acaba pressionando um pouco ele demais, acaba sobrecarregando um pouco a função dele em campo ali.

>> Júlio, você acha que veremos aí a melhor versão e a mal ainda nessa Copa paraa Espanha? >> É, eu concordo em algumas partes do que o Papa fala, até na questão da idade dele. Lembrando que Amal foi campeão da Euro em 2024, né? Eh, com a camisa da seleção da Espanha. ele já tem um pouco dessa experiência de disputar uma competição grande aí com algumas seleções importantes, mas convenhamos e combinamos que Copa do Mundo é um clima totalmente diferente, né? Uma situação

totalmente diferente. Na Eurocopa você não encara uma seleção de Cabo Verde no meio do caminho, você não encara uma uma seleção de República do Congo. Então é totalmente um futebol disputado de forma diferente. Eu acho que o Yamal ainda deve mais um pouco do esquema tático e da forma com que a Espanha joga. Hoje eu acho que faz com que o Yama não consiga demonstrar o futebol dele. O Papa foi

feliz em falar que quando ele pega a bola, a marcação dobra, a marcação vem em cima dele, fecha um, fecha dois, fecha três, aí não tem para onde ele correr. Aí que ele tem que fazer, ele tem que voltar a bola para tentar fazer uma tabela. E o Yamaal não é esse jogador de tabela. O Yamal é um jogador que pega a bola em profundidade, vai para cima da marcação e tenta fazer a jogada. Acho que o esquema tático da seleção da Espanha, se pudesse melhorar um pouquinho ou se adaptar pro Yama, ele é novo ainda. Ele também pode até pegar

um pouco dessa adaptação do futebol da seleção da Espanha, que é totalmente diferente do futebol do Barcelona aonde ele joga. Ele pode ter um sucesso maior ainda dentro da seleção. É uma promessa. É um jogador muito importante, tem tudo para chegar ao nível de um jogador mágico do futebol. a gente fala com calma, né, mesmo com os títulos, com o futebol que ele joga, porque é um garoto novo ainda. De repente daqui dois, tr

anos acontece alguma coisa aí e muda tudo. Tendo cabeça, vai ter um sucesso muito grande. Então eu acho que o esquema tático da Espanha um pouco atrapalha nessa questão de só toque daqui e toque dali, mas tem uma vantagem, os adversários pensam no Yamal e sobra Rodre e sobra Omo e sobra outros jogadores importantes da seleção da Espanha, que é onde a seleção da Espanha consegue definir. O gol de hoje, por exemplo, vem um jogador que invadiu a área, pisou na área e acabou fazendo o gol da classificação. Um pouquinho de paciência com o Yama, que o moleque é bom de bola, viu Alan?

>> Vamos lá, então, para fechar, o Portugal, o técnico, o treinador português falou que foi o melhor jogo de Portugal na Copa do Mundo. Eu quero saber então e quem decepcionou mais aí dos eliminados aí nossos, né, que falam português. Eu no Cabo Verde eu nem coloco na conversa. Eu quero colocar Portugal e Brasil. para vocês, quem foi mais eh decepcionante? Qual foi a

eliminação que que trouxe mais decepção aí? A de Portugal ou a da nossa seleção brasileira? Papo? >> Olha, Alan, eu acho que é a nossa. A nossa, porque era um jogo, vamos ser sincero, a gente vai entrar no no ponto ainda da seleção brasileira, mas os próprios noruegueses entenderam que era pro Brasil ter passado. Vamos ser

sincero, porque o Brasil acumulou chances perdidas. se perdeu completamente no jogo depois de algumas mudanças e acabou sendo punido com isso. A seleção de Portugal não apresentava um futebol desde o começo da seleção. Então tinha um ponto, o Brasil ele ainda chegou a atuar bem. O Brasil mostrou muita resiliência, por exemplo, ganhando da seleção do Japão, entendeu? Por mais

que Portugal tenha passado da Croácia, vale lembrar que é uma Croácia extremamente envelhecida e que tomou uma pressão até o final. Tanto que se ele não faz, se o Roberto Martinz não faz uma mudança ali no final que ele tira o Cristiano Ronaldo e coloca o Ruben Neves, que é um volante, Portugal teria perdido o jogo, porque depois que ele coloca ali o volante, encorpa um pouco de novo meio-campo, consegue voltar, dá o ataque e faz o gol ali no último lance para poder classificar e depois ainda acaba quase tomando o empate, né, que aí acaba >> é por um fio de cabelo não foi anulado. Mas assim, Portugal não mostrou o futebol, não mostrou o futebol. Então assim, eu acho que Portugal ele já decepciona desde o começo, desde o primeiro jogo Portugal decepcionou e não mostrou. >> Me decepciona porque eu nunca esperei nada, né, desde o início, mas tudo bem.

>> Então não decepcion e você vê, cara, jogadores muito apagados. O Bruno Fernandes com uma partida incrivelmente apagada. O Vitinha é um jogador que joga muito no Paris Saint-Germain. Sem ele, o meio-coampo do Paris Saint-Germain não roda. Só que chega na na seleção portuguesa, toca de lado, toca para trás, parece que ele quer continuar ali a porcentagem de passes acertados dele ali e aí ele fica só tocando de lado, isso acaba atrapalhando. É, então assim,

>> eh, é, os dois decepcionaram muito, só que o Brasil decepcionou por conta da ocasião que foi o jogo. Portugal decepcionou porque não jogou bola na Copa inteira. Foram cinco jogos e cinco jogos ruins, inclusive os que venceram. Foram jogos que mesmo o que venceu lá de 3 a 0, se eu não me engano, foram jogos que falhou, foram jogos que em certos momentos do jogo perdeu o controle do jogo. Então acho que são são ocasiões diferentes, mas Portugal decepciona desde o começo.

Brasil decepcionou porque dava era para ter ganhado o jogo. >> Vamos ver qual é a próxima geração de ouro que ele colocará nas mãos, né? Será que é a Noruega? >> Quero saber de você, Júlio, aí o paralelo entre Brasil e Portugal. Quem decepcionou mais nessa Copa do Mundo eliminado.

>> Ah, com toda a certeza foi a nossa, né, Alan Carioca? Até porque vamos combinar que Portugal desde a primeira rodada não jogou absolutamente nada nessa Copa do Mundo, não demonstrou quem era a seleção portuguesa, não demonstrou um conjunto. E o Brasil, todos nós concordamos que o Brasil teve uma evolução e pegou adversários mais cascudos nesta Copa do Mundo. O Brasil pegou o Marrocos, o Brasil conseguiu passar pelo Japão no mata-mata. O Brasil teve uma evolução dentro da Copa do Mundo e convenhamos que a seleção da Espanha que eliminou Portugal é muito melhor que a seleção da Noruega que eliminou o Brasil. Então o

Brasil para mim eh das línguas portuguesas que falam em português foi o que mais decepcionou. Se for fazer uma escalinha aí, ó, põe aí. A Cabo Verde foi a que mais empolgou das línguas portuguesas, viu, Alan? >> Com toda certeza. E a e a Espanha, ela alcançou assim a sua melhor partida, melhor exibição? Hoje,

>> olha, é complicado, viu, Alan? Porque fez uma boa partida, comandou a posse de bola contra, provavelmente, o adversário mais forte até agora. Realmente foi um jogo que foi muito bem, mas cara, o o estilo de jogo da Espanha não me agrada nem um pouco. Não me agrada nem um pouco. Esse jogo que você não chuta, esse jogo que você comanda posse de bola, é um jogo chato. Assistir jogo da

seleção espanhola me dá raiva, porque não tem, não vai para cima. >> Ah, se da Espanha te dá raiva, do Brasil então dá o quê? Que mata, né? É que você, vocês não ouviram os comentários felizes que estava fazendo enquanto estavam sendo eliminad. >> Porque pelo amor de Deus, se a seleção, se o Brasil jogasse esse futebol chato que o senhor tá falando e conquistasse o resultado, meu Deus do céu, tá ótimo.

>> Tá ótimo. Aí, mas aí é o DNA da Espanha. Mas eu acho que a Espanha tem a crescer ainda. Tem o >> Brasil poderia ter um DNA desse, né, Papa? É, poderia melhorar seu estilo de jogo, mas eu acho que a Espanha tem a evoluir ainda. Eu acho que a vitória de

hoje contra uma seleção que é forte, mas que não estava rendendo, eu acho que dá uma moral para pra Espanha, porque agora pega, se eu não me engano, vencedor entre Bélgica e Estados Unidos >> e para mim é [limpando a garganta] o amplo favorito para ser para para passar. >> Então, acho que tirou um adversário muito forte agora. É a questão do clássico, tudo mais. é uma seleção que foi derrotada na final da Nations. Então, por mais que a gente fale que a Nations League não vale de nada, ainda teve a derrota ali. Portugal venceu a

Espanha, deram o troco agora também, então acho que tem ainda o que avançar. Foi uma ótima partida, mas eu acho que a seleção de da Espanha podia começar a bater um pouquinho mais, porque em Copa Portugal é freguês da Espanha, tá? Sim, sim. É freguês. Mas eu acho que a Espanha tem que ainda melhorar um pouquinho essa questão ofensiva, por mais que seja chovendo, molhado, porque não vai, vai continuar sendo a mesma coisa para enquanto Espanha existir jogando futebol, vai ser dessa forma.

Ninguém nunca vai mudar, mas tem que tomar cuidado porque se toma um gol ali, >> você não gosta mesmo da Espanha, né, Papa? >> Não, eu eu acho eu gosto do time espanhol. >> Alguma experiência ruim, jamais, jamais. Mas eu falo assim, o jeito que a Espanha joga, se toma um gol, desanda tudo, porque aí tem que começar a se lançar pro ataque. E aí no nervosismo é complicado, viu?

>> Você sabe quando que a gente vai ver isso aí? >> Quando >> se a Espanha passar e vai passar tanto da Bélgica como dos Estados Unidos num duelo contra a França. >> Exato. >> Aí a gente vai ver porque se a Espanha tá jogando a Copa ou não, >> porque mesmo se pegar Bélgica, se pegar os Estados Unidos na próxima fase, vai jogar desse jeito. Vai jogar por um gol.

>> E é e é suficiente para passar. >> Sim. >> É. 1 a 0. Pronto, passamos. Aí vai pegar

a França numa semifinal. Aí a gente vai ver a onça beber água para ver se a Espanha realmente vai tá disputando a Copa do Mundo. >> É, aí é é a hora que a gente vai ver se a Espanha joga futebol ou não, porque realmente vai ter que se propor a atacar, porque se ficar tocando, tocando, tocando vai tomar gol da França e aí para correr atrás vai ser difícil. >> Deixa eu separar por aqui a nossa rede. Estamos juntos no YouTube já também pelo rádio.

Vamos continuar. Fechamos por aqui então Espanha e Portugal. Vamos aí ao possível aí adversário, aos possíveis adversários agora da classificada Espanha. Nós teremos aí mais tarde Bélgica contra os Estados Unidos, os últimos eh anfitriões aí a a estarem no jogo ainda, a seleção americana, para mim o melhor dos anfitriões também num jogo contra a Bélgica, que não é mais aquela e os Estados Unidos, que algo que a gente não pode reclamar é a entrega dos americanos jogando o futebol e jogando em sua casa. Então, acho um jogo bem equilibrado, é um jogo que tem cara aí de prorrogação e não me surpreenderá se os Estados Unidos passarem da Bélgica. Te surpreende,

papa? >> Olha, Alan, não me surpreende porque é aquilo, a gente fica, a gente sofreu com a seleção belga que durou uma copa, né, em 2018. E aí fica esse fantasma até hoje. Mas se a gente for analisar hoje, a seleção da Bélgica já é uma seleção completamente envelhecida. Você tem o Debruini, que tá com uma idade muito avançada. Você tem o Lukaku, que tá com

uma idade avançada. Jogadores que, como Razar, como Carrasco, que eram jogadores muito bons ali da Bélgica, que eram jogadores habilidosos, já não jogam mais. É uma seleção completamente mudada. Você tem ali troçar, você tem jogadores que n que não não eram convocados pela seleção da Bélgica e acabaram começando a ser convocados depois de muito de mais idade, porque vários jogadores deixaram, vários jogadores pararam, então isso acaba atrapalhando. Mas eu acho que eu vou discordar só, Alan, do que você fala de ser o melhor anfitrião. Acho que o

Estados Unidos tem um time bom, tem um time muito, me surpreendeu muito, muito Estados Unidos, mas eu acho que o México pegou um adversário muito mais difícil, tava jogando bonitinho, não tinha tomado gol até enfrentar a Inglaterra e acabou, né, sofreu o México porque tomou dois gols em um minuto, né, e aí acaba realmente quebrando tudo. Mas foi um time que lutou muito. Mas não me surpreende, não me surpreende os Estados Unidos passar porque a Bélgica já passou na partida passada contra a Senegal é numa pipocada sensacional de Senegal, porque não tem como você tá ganhando de 2 a 0 e tomar uma virada para 3 a 2. É ridículo. Senegal novamente passou vergonha aí na Copa do Mundo, então não me surpreende. E eu eu concordo com

você, viu? Tem cara de prorrogação esse jogo, tá? Tem cara de de demorar para acabar, viu? Mas vamos ver como é que vai ser esse jogo. Mas não me surpreende não. Acho que aí não tem. Talvez um

pequeno favoritismo aí para paraa Bélgica, mas coisa de 55 45 por conta da virada que que fizeram. Mas pouca coisa também >> é um jogo bom pra gente observar. Nós que tivemos aí essa experiência da seleção brasileira ou olhem a a seleção americana jogar perdendo ou ganhando. Vocês vão ver a entrega desses caras em campo mais ou menos semelhante ao que o México fez e ao que Cabo Verde fez. É isso que que que a gente reclama, não é?

obrigação. Ah, o Brasil, eh, vocês acham que o Brasil continua sendo o país do futebol? O Brasil ganha de todo mundo com pé nas costas? Não, mas se o Brasil perder entregando, deixando tudo em campo, ninguém aqui vai reclamar. Nós vamos bater palma. O problema é que o

Brasil não faz isso há pelo menos umas três, quatro, cinco, não sei quantas copas em que o Brasil sempre perde. A gente sempre fica aqui falando: "Ah, mas o pênalti perdido? Ah, mas podia ser assim. Ah, mas e se fosse assado? Por quê? Porque a sensação que nos dá é que

não deixaram tudo em campo e essa Copa não foi diferente. E aí, então eu falo, peço que vocês olhem a seleção americana a jogar hoje para vocês verem o que que é entrega, ganhando ou perdendo. Júlio, Bélgica e Estados Unidos. >> E para mim, eu concordo com o que você fala da seleção dos Estados Unidos. Eu não concordo sobre anfitrião. Acho que o

México é um pouco melhor que a seleção dos Estados Unidos. é México, Estados Unidos e a brilhante Canadá de Daniel Martins, que fica ali entre as anfitriãs como a terceira opção. Eu coloco a Bélgica um pouquinho à frente como favorita hoje, Alan, até nesse mesmo número que o Giovan Papa, Giovan Papa falou nessa porcentagem, até pela empolgação e motivação de como a Bélgica se classificou. A Bélgica até uns instantes finais do jogo estava arrumando as malas. A camareira do hotel já estava arrumando os quartos da Bélgica para liberar para outros hóspedes. Aí de repente a Bélgica foi lá

e virou o jogo para cima de Senegal e se classificou. E uma classificação dessa a gente sabe que empolga e anima qualquer time de futebol. Eu acho que vai ser um bom jogo, um jogo bem disputado, um jogo bem aberto, porque acredito que essas duas seleções aí eh são do mesmo nível. Talvez os Estados Unidos, por questão da torcida, pode ter um pouquinho mais assim de qualidade até pelo fator da casa, mas pela empolgação. Estamos no clima de eleições e pesquisas eleitorais, coloca um empate técnico aí entre os dois. Não é ficar em cima do

muro não. Mas essa porcentagem que o Papa falou, empate técnico, é um jogo, é um jogo que tá aberto, viu Alan Carioca? É um jogo que eu acho que se passar Estados Unidos, OK, se passar a Bélgica, OK. Também não dá pra gente falar assim que tem um favoritaço pro jogo de hoje >> até. É, eu acho que seria surpreendente se algum alguém gaste de 3 a 0, por exemplo, sobrando um jogo já decidido no primeiro tempo, seria seria para mim surpresa. E e para mim também acho que

não seria vechame. Vocês vocês classificamse que se a Bélgica eu não, se a Bélgica fosse eliminada pelos Estados Unidos, nós veríamos ou os próprios belgas ou os europeus como um vexame ser eliminado pelos Estados Unidos. Papa, >> eu acredito que eles veriam sim. Eu acredito que eles veriam como vechame. Por mais que a Bélgica não tenha um grande eh uma grande história no futebol mundial, eu acho que os europeus em geral eles olham para outras seleções, sem ser Brasil, Argentina e ou algumas outras seleções africanas. Eu

acho que eles olham para outras seleções com um pouco de desprezo. Então acho que os belgas eles olhariam, mesmo sabendo da falta de qualidade da sua seleção, acho que eles olhariam e sentiriam, porque realmente se a gente pegar a seleção dos Estados Unidos, pô, o Estados Unidos não é um país que tem é cultura do futebol, então acho que isso conta muito, conta muito no no imaginário ali do do torcedor quando olha, vê um país que já não é, entendeu? Eles não aceitam muito a derrota. Então assim, acho que eles veriam como um pequeno vechame, sim, por verem ali que talvez a competição deles ali seria mais forte, entendeu? >> Mas futebolisticamente falando, você vê ou você viu o futebol apresentado? Não,

não. O futebol apresentado até agora na Copa por Bélgica e Estados Unidos. Quem apresentou melhor futebol? >> Olha, o eu achei que foi um, eu acho, eu achei que foi igual assim, mais ou menos, viu? talvez um pouco melhor pelo lado dos Estados Unidos, por est jogando em casa, por est jogando ali no seu país, tem a sua torcida, tá jogando um pouco mais para cima para tentar dar show, mas eu acho que o futebol tá tá parecido, viu? É que essa

seleção da Bélgica não me encanta em nada, mas a seleção dos Estados Unidos também não tem aqueles jogadores que ele falando nossa, entendeu? Mas tem bons jogadores, muitos bons jogadores ali na seleção norte-americana e >> o melhor jogador dos Estados Unidos tá liberado, né? Vai destacar que foi expulso e tá liberado pro jogo de hoje. >> Libertad é o que na O que, vamos ser sincero, hein? uma palhaçada que fizeram. Isso é um negócio que não pode,

né? Porque agora você abre precedente, acabou. Qualquer ano que for expulso agora tem que voltar. >> Não é ele ele ele o presidente da FIFA mostrou que ele tá fazendo o que mandam, que ele não tem autonomia nenhuma, que ele não manda nada, entendeu? Liberando.

Porque gente, foi para vermelho, mas foi muito claro para vermelho. >> Mas o papa, independente se foi para vermelho, se não for, não pode voltar um pode voltar uma interpretação do árbitro. É, é fazer. >> Inclusive a Federação Paulista de Futebol fez uma nota de repúdio aí defendendo o Rafael Clus. >> É porque inclusive falam falam tem uma declaração ali que fala que o histórico do Klaus é meio suspeito. Então assim,

>> isso é feio. Isso é muito feio. E o presidente da FIFA infantil mostrou que ele não tem autonomia nenhuma e que ele é um belo de um pau mandado aí que aceitou qualquer coisa, que chegaram aí que não tem autonomia nenhuma no que fala. Júli, seria uma vergonha paraa Bélgica ser eliminada por essa seleção americana? Ah, >> eu acho que não, viu Alan. Até porque eu

falei, eu acho que os dois, as duas seleções acho que estão num nível eh parelho. Até um pouquinho os Estados Unidos pelo fator da casa, pelo fator da torcida, pode ser que esteja mais um pouquinha coisa à frente da Bélgica, mas eu não vejo um vexão. Torcedor da Bélgica pode considerar, mas para mim não. Eu acho que >> o torcedor da Bélgica entende mais de queijo e chocolate do que de futebol, viu? >> Pois é. É, os car os caras não devem nem

tão tem deve ter mais torcida aí e terceirizada da Bélgica na Copa do Mundo do que próprios torcedores do país da Bélgica lá da da propriamente belgas torcendo. Não vejo como vechame não, até porque pode ser o penúltimo jogo dessas duas seleções na Copa do Mundo, né? Quem passar vai parar na próxima fase. >> Isso que eu ia falar, os dois fica mais fácil o caminho paraa Espanha se passar Estados Unidos do que Bélgica por ser um um clássico europeu. >> Eu acho que é o mesmo nível de adversário, viu, Alan? Eu acho que pra

Espanha, a Espanha vai mandar de qualquer jeito no jogo, vai ter o domínio do jogo. A Bélgica é uma seleção que tem muitas fraquezas. A seleção dos Estados Unidos tem as suas fraquezas também, embora esteja jogando em casa. Talvez, talvez jogar com a Bélgica fosse um pouco melhor paraa Espanha por conta do fator casa dos Estados Unidos, porque isso faz diferença. A gente sabe o que faz, a gente sabe que os jogadores ali dentro de campo, por mais que o país não tenha tanta cultura do futebol, os jogadores ali eles querem mostrar, eles querem mostrar orgulho pro seu país.

Então a gente sabe que isso pesa. Talvez eu acho que seria até um pouquinho mais difícil ganhar da da Bélgica. Um pouquinho mais fácil ganhar da Bélgica da Bélgica. pegando o seu gancho, eu acho pra Espanha ver o Alan, eu acho até melhor a Bélgica >> do que os Estados Unidos, >> até pela questão da torcida e pela idade média da Bélgica, porque o jeito que a Espanha joga de ficar tocando bola de um lado do outro, >> cansa mais você correr atrás da bola do que você fazer uma marcação. Então, pra Bélgica, se a Espanha continuar manter esse esquema de toca a bola daqui, toca a bola dali, fazer com que a Bélgica corra atrás da bola, pela Idade Média dos jogadores da Bélgica, acho que pra Espanha seria até melhor, porque os jogadores têm uma idade até um pouquinho mais avançada, né?

>> Eu já acho que pesa a camisa belga no no clássico contra a Espanha, eu já acho que se fosse para escolher a Espanha, escolheria Estados Unidos. Tenho essa impressão. Acho que a Espanha, >> problema dos Estados Unidos é o fator extracampo, na minha opinião. >> É, eu acho. Exato.

>> Então, vamos lá. Deixa eu mandar um alô pra nossa galera. Papa, você tá preparado? Porque daqui a pouquinho nós vamos falar sobre seleção brasileira. Gostaria que você abrisse o seu coração aqui. Só falta você da turma aqui para

poder falar sobre aí o vexame de ontem da eliminação do Brasil perante aí os noregueses. Mas antes deixa eu mandar aquele alô sempre com as participações pelo 1431040760. Também o @auureverdebrasil pelo Instagram e o YouTube com AuriverdeBrasil. Nós temos aí a participação do Antônio Bernardo da Silva falando que ainda bem que a Espanha ganhou. Também a Kátia Nunes mandando aquele boa noite, mandando o like. A Zila Lima mandando aí um alô

aqui pra família Auri de Brasil. Ricardo Sacai, nosso modera, sempre on aqui também mandando o seu boa noite. A Lila leitora perguntou se tá mudo aqui o mas acho que deve ter restabelecido. Acho que estaria por um por um período. Já voltou. ou qualquer coisa você manda

aqui pra gente. A Lila leitora também. Eh, temos aqui a Zilma, ela tá falando que acompanha o Verde diretamente do Canadá, >> amiga do Antônio, do Antônio não, do Daniel Martins, não é? Zila Lima. Tem um Ca Nunes, eu falei o Paulo Henrique e também mandando aqui aquele boa noite especial.

Temos aí a Maria Teresa Gomes. Boa noite. Esse time do Brasil não sabe fazer gol. Minha opinião, com todo respeito, a Leilane Bolsonaro também mandando boa noite, assistindo e fazendo a janta. Beijo para você, Leilane.

Sempre aí junto conosco. A galera aqui, o, a Leilane também falou: "Estou parecendo a versão feminina do Mick Jagger". Inclusive o Mick Jagger que vestiu a camisa argentina, que é um ótimo presságio, quase, mas calma, calma que ainda tem muita água para passar embaixo dessa ponte aí da Argentina, que infelizmente, né, mais uma vez vai pegar jogos, na minha opinião, só na semifinal e também na final. Argentina nessa Copa do Mundo precisará fazer dois jogos para ser campeã. Nunca vi um negócio desses.

Estou vendo agora nessa Copa do Mundo de 2026, que apesar de tudo, tá sendo uma das melhores copas aí dos últimos tempos. Papa. Vamos lá então. Falando de Brasil e Noruega, quero saber a sua opinião livre primeiro, depois a gente vai aqui moldando os assuntos ou os tópicos que ainda não foram abordados, mas eu quero primeiro saber a sua opinião sobre essa derrota do Brasil por 2 a 1. >> Bom, vamos lá, Alan, para começar, eu acho que o Brasil já começou jogando mal, já começou na estratégia de jogo, já começou muito mal, começou com aquele futebol reativo, só que foi muito mais reativo do que deveria. Eu peguei um

dado a hora que a gente tava volto, que eu tava entrando no programa, que jogando contra a Noruega, o Brasil só teve mais posse de bola, né? Os únicos times que tiveram menos posse de bola jogando contra a Noruega foram a Moldávia e a Estônia. [risadas] >> A quê >> é Moldávia, Estônia e Brasil. >> Molvia, tá? >> Os que tiveram menos Estônia, >> únicas duas seleções que tiveram menos posse de bola do que o Brasil jogando.

>> Caras sabem jogar bola lá. Pois é, a Estônia é tudo liga amadora. >> Deixa a Estonia ir pra Copa e pegar o Brasil nas oitavas para vocês verem. >> Mas vamos lá. O Brasil acho que ele se propôs a não jogar bola. Foi complicado

no começo do jogo, no primeiro tempo ali toma um gol com 3 minutos em um erro de marcação, num erro de saída de jogo, de jogo, mas tudo bem, tava bem pedido, acaba sendo anulado. Depois tem o pênalti, Bruno Guimarães acaba perdendo e o Brasil teve chance, teve chance, teve duas chances no primeiro tempo ali para fazer 1 a 0, para sair na frente no placar, teve, fez bem. Depois, na volta do jogo continua, segura muito a bola, a Noruega ataca, mas não tava conseguindo atacar tanto, não teve tanta tanto problema assim pro Alisson. Faz duas belas defesas ali no segundo tempo também e aí acaba tendo o desastre ali depois que o Rand não nem aparece pro jogo. Ele tem três toques na bola. Três

toques na bola, ele faz dois gols e dois belos gols. O de cabeça que ele ganha do Magalhães no alto. O chute que ele dá de fora da área aqui também is é sacanagem, né? O cara >> uma palhaçada. É o cara, é uma é uma palhaçada, mas também é uma o cara acerta o chute, passa exatamente no vão da perna do Danilo, bate na trave e entra no único lugar onde a mão do Alisson não ia chegar. Tem, é largo desse tamanho, não

tem como, entendeu? Mas teve o erro de marcação, sim. Agora para falar da seleção brasileira em campo, não gostei. Achei que teve jogadores que fizeram ali partidas ruins. Acho que até a própria CBF já entendeu que Ancelote mexeu mal no jogo, porque o Brasil no primeiro tempo fez uma boa partida, não jogou tanto, mas teve chance de abrir o placar. Alo que se propunha fazer, que

era entregar a bola para a Noruega, estava dando certo. Você pode questionar que, ah, não, o Brasil não quero, seja reativo, o Brasil tem que propor jogo, isso é uma coisa, mas no esquema do Anchelote isso estava funcionando. >> Funcionando, tava funcionando. E aí você vira pro segundo tempo e aí tem uma mudança no time que acaba com o time que é a entrada do Neymar. A entrada do Neymar mata a seleção brasileira porque o time não estava montado para ele jogar. E me desculpa, mas não tem como

montar uma seleção pro Neymar jogar, porque se montar uma seleção pro Neymar jogar, significa que Vinícius Júnior tem que marcar também. E o Vinícius Júnior não marca. E aí você tem dois jogadores que não marcam em campo. O Hendrick que entrou, que entrou muito mal, diga-se de passagem, tem que ser falado. O Igor Thiago jogou um jogo contra Marrocos que não era o jogo para ele, não era jogo que combinava com o estilo de jogo dele, foi crucificado e não entrou mais. Agora

eu te pergunto, o Hendrick jogou quatro partidas, ele entrou quatro partidas, jogou contra o Haiti, jogou contra a Escócia, contra o Japão ele entrou um tempo inteiro e jogou 30 minutos contra a Noruega. Ele não fez nada, nada, nada, nada, nada. Não fez nada. É aquilo que eu falo, não dá para se esperar que um moleque de 19 anos decida uma Copa do Mundo para você como se ele fosse o novo Pelé. Ele não é, ele não é o novo Pelé, é um jogador, tô querendo queimar ele.

Não, mas não dá. O Hendrick, ele domina. aquele passe primoroso do Vinícius Júnior, torcendo para est impedido, torcendo para est impedido, porque ele vai correndo, ele não sabe o que fazer, extremamente nervoso e não se provou na Copa do Mundo. Toda vez que o Hendrick entrou na seleção brasileira, ele entrou mal. A mesma coisa do Neymar. O Neymar

ele entra, o time perde intensidade, ele não corre, ele não consegue, ele não pressiona o zagueiro. O zagueiro tinha tempo de dominar a bola, girar o corpo e tocar. E o Neymar não chega. Não tem como jogar com Neymar Júnior na seleção brasileira. Ele não tem físico, não dá, não tem como. Matou a seleção

brasileira. A mudança depois do Anchelot foi ruim, foi, mas foi muito porque o Neymar tira a intensidade do jogo. Ele não montou o time para colocar o Neymar. Ele colocou o Neymar pensando numa utopia, num conto de fadas de que o Neymar ia colocar a bola embaixo do braço, ia decidir. E não tem como. Ele

não tem, ele não é mais esse Neymar. Faz pelo menos 5 anos que ele não é mais esse Neymar. E aí não dá. Ele acaba com a seleção brasileira porque a Noruega tava atacando, tava com mais posse de bola, mas tava segurando um pouco, não atacava de qualquer forma. Quando entra o Neymar, eles percebem, pô, a seleção brasileira parou de jogar porque teve volante que teve que começar a marcar dois jogadores, porque o Hendrick também não tava marcando, o Vinícius Júnior já não marca normalmente e entrou mais um.

A seleção brasileira tinha três jogadores que não estavam marcando. Acabou o jogo do Brasil, matou a intensidade do Brasil, toma o primeiro gol, toma o segundo depois e aí acaba complicando. Então assim, teve foi uma sequência de erros, o Brasil empilhou chances perdidas, mas não dá, gente, não tem como, não, não, não existe. E eu já vim avisando, eu avisei desde da do começo da convocação. Jogo pegado, jogo truncado, 0 a 0, jogo físico. Não se

coloca Neymar Júnior não se coloca. Ele não consegue jogar. Não dá. Bateu pênalti, fez o gol. Foi melancólico. A

última partida de Neymar Júnior na seleção brasileira foi melancólica. Foi triste porque ele entrou, arrumou briga ali com o goleiro, fez o gol, mas fomos eliminados, entendeu? Então assim, cara, faltou muita coisa pra seleção brasileira, mas tem pontos positivos para se tirar. O Douglas Santos fez uma boa partida novamente, foi um cara que, infelizmente, não estará no próximo ciclo por conta da idade. O Bruno Guimarães não tem que ser crucificado pelo erro do pênalti dele. E acho que é

algo que a gente tem que falar aqui e da questão do Bruno Guimarães. Vou fazer um comentário, inclusive tava falando com a Alan. E tem o Vinícius Júnior que novamente fez uma boa partida, fez, deu uma assistência pro Hendrick, mas todas as jogadas de perigo foram ali pelo lado esquerdo com ele, mas acabou conseguindo ali, né, gerar. Só para falar do Bruno antes de terminar meu comentário. >> Vamos falar do pênalti também. Eu vou

colocar também o Júlio só um pouquinho e só falar um ponto que eu discordo de você, tá? Eh, do fato do Neymar ter entrado, eu acho o seguinte, a partir do momento que ele entra, a postura do Brasil teria que automaticamente mudar. O problema, na minha visão, é que ele coloca o Neymar e mantém o Brasil dessa forma reativa, fazendo marcação, pressão, fazendo aquele o mesmo jogo diante do Neymar. Ele dever, para ele ter colocado o Neymar e o Hendrick e continuar jogando nesse sistema que ele estava jogando desde o início, o que estava dando certo eram com as peças que estavam anteriormente. >> Se ele muda o Neymar e bota o Hendrick e muda o seu jogo, começa a ser mais agudo e tirar o melhor do que eles têm a oferecer, aí seria outra coisa. Não deu

para medir a contribuição para mim de Hendrick e de Neymar principalmente, porque o esquema em que eles foram postos era um esquema completamente contrário às características deles. Então o Antielote ali foi para mim o grande erro do Antielote. Foi ter mexido da as mudanças e ele não adaptar, não mudar o jeito do time de jogar. Ele tinha que ter feito essas mudanças e aí agredir a Noruega. Agora, continuar esperando a Noruega e marcando com o Neymar e com o Hendrick, aí é que tá para mim o erro na escolha desses atletas.

>> Exato. Ele muda, ele muda, ele faz as mudanças erradas e aí com o estilo do jeito que o Brasil tava jogando não tem intensidade para marcar. E do jeito que tava não tinha como o Brasil começar a atacar a seleção da Noruega, porque você tem jogadores que não atacam. Ele vem com o Danilo, que é um jogador que foi colocado ali, tinha que marcar mais. E ele vem com Ederson, que é um volante mais defensivo. Então não tinha ninguém

para atacar a seleção da Noruega. E aí acaba, mata o jogo do Brasil, porque o time perde completamente a intensidade. Ele tira o Martinelli, que tava fazendo uma ótima partida, que inclusive é um jogador para ficar de olho pro próximo ciclo. Sim, porque quando entrou entrou bem. E aí a seleção perde a intensidade completamente, fica um rombo no meio de campo e aí não não o Brasil não tem força para atacar a Noruega. Eu acredito

que até ele tenha pensado, colocando o Hendrick e o Neymar, em atacar a Noruega, só que perde, perde intensidade. E aí o Brasil não é que não atacou, não conseguia atacar a Noruega, não tinha mais perna para atacar e aí acabou com o jogo do Brasil. >> Júlio, entra na conversa aí. É, acho que eu falei bastante hoje no programa da tarde, mas repensando aqui algumas coisas, Alan, nessa questão principalmente do Neymar, entra naquele tema que a gente falava lá atrás, ah, o Neymar vai ser, o Neymar vai ser convocado e se o Brasil for eliminado, vai cair tudo nas costas dele, né? E é o que tá acontecendo. Tem muita gente

falando do Neymar, ah, o Neymar entrou, estragou o o esquema de jogo do Brasil, o Neymar entrou, brigou, o Neymar entrou isso, aquilo. E eu já falei hoje à tarde no ponta direita, para mim a atitude que o Neymar teve foi a atitude que faltou de muitos jogadores aí de catimbar, de querer arrumar uma tretinha, de querer tumultuar assim, de querer mostrar que tá ali para defender a seleção brasileira. E eu vi esse jogo do Brasil contra a Noruega, um monte de bundão jogando bola com a camisa do Brasil. falando, desculpa o termo, mas na minha opinião, jogadores da seleção brasileira não honraram a camisa que estão vestindo, não honraram o salário que que ganha dentro do de cada time que joga. Faltou jogadores com responsabilidade para chamar o jogo, para tentar decidir, tentar fazer alguma coisa. E o segundo

gol que a seleção brasileira tomou, se você for em qualquer jogo de churrascão, aí você vai ver, >> o cara toca a bola pro centroavante, centroavante chuta a bola pro gol, acerta o gol e faz o gol. Faltou sim a seleção, faltou raça, faltou vontade dos jogadores da seleção brasileira para demonstrarem porque que estavam ali. O técnico também sim é culpado. E vou repetir o que eu falei e vou perguntar mais uma vez para vocês. Desde 2014 o Brasil tá tomando só sacolata, tá passando vergonha na Copa do Mundo. Será que é o treinador? Será

que são os treinadores que passaram pela seleção brasileira, os culpados? Sim, uma boa parte, sim. Mas os jogadores também que usam e representam a camisa da seleção brasileira também tem uma culpa e culpa muito grande. O Anchelote não bateu o pênalti. Anchelote não perdeu o gol cara a cara com o goleiro.

E vou pegar um ponto aqui, Alan, rapidinho. Você e o Papa vai, eu já falei para ele sobre isso. 2024, Palmeiras e Boca, não foi, Giovani? Papa. >> Isso.

>> Pegando do que ele falou do Hendrick. Todo mundo não. O Hendrick tem que jogar. H que tem que entrar com a camisa do Palmeiras contra o Boca que não sei que tem que pá. É um jogo decisivo, é um jogo de mata a mata. Vocês viram ontem,

né? Depois o Abel Ferreira não entende de bola, né? >> Ó, eu acho que inclusive esse negócio aí, porque entra geração, sai geração e a gente vê as a atitude dos jogadores brasileiros serem a mesma. Desde 2010 para cá, 2014 vai para cá, são muda tudo e aquele negócio não entregam, são bundões mesmo, como o Júlio falou, e não muda. Se a gente pegar esse nosso recorte que a gente tá batendo papo e colocar no final das copas de 14, de 22, de 26, de 18, você vai ver que cabe em todas as seleções brasileiras, o que a gente tá falando aqui agora, cabe em todas as outras eliminações, tá? Então

isso não é só técnico. Ganhar da Noruega ontem era obrigação, mesmo se o Anchelote tivesse chegado há uma semana atrás e dava para ganhar, porque o jogo foi muito mais entregue pelo Brasil. O Brasil perdeu muito, não tirando mérito, tá? Do Ran, que é um baita de um goleador. Como J disse, eu falei de e falei à tarde. Para mim, esse segundo

gol é aquele gol quando o time adversário tá sem perna, vai falar: "Vou deixar fazer o gol pra gente beber logo a cerveja e comer a carne que tá assando lá. chega de jogar bola, já encheu o saco, entendeu? Parece que encheu o saco do Brasil de jogar bola na Copa do Mundo. Vamos perder logo isso daqui e vamos embora. Entendeu? Essa a impressão

que dá. E uma Copa do Mundo, uma seleção brasileira, isso é falta de vergonha na cara para mim. Os caras têm que ir lá e comer grama e honrar, entendeu? Os caras estão assim, não, não é muito tempo da vida deles. É, é uma seleção brasileira, são quatro em 4 anos. Faz 24 anos que

nós temos cinco estrelas por causa dos outros, não por causa desses caras que acham que são as últimas bolachas do pacote e quando jogam entregam essa bosta de jogo que entregaram. E a gente tem que ficar aqui vangloriando agora a Noruega, que é o novo carrasco do Brasil, porque antes disso Croácia, tradição Zero e Bélgica, tradição Zero, eliminaram as cinco estrelas, a amarelinha, que é a melhor de todas. E agora nós temos um novo carrasco que se chama Hall pra nossa história do futebol brasileiro. Vocês vão ter vergonha de ter escrito isso daqui na nossa história. Hallo carrasco brasileiro e a Noruega, a nova seleção emergente que eliminou a penta campeão mundial. Toma

vergonha na cara. Ô Alan, para completar que você falou, assina embaixo. É uma geração fracassada dos de jogadores da seleção brasileira. E com todo o respeito a Noruega, com todo o respeito ao Ran, que é um baita de um jogador. Não foi a Noruega que ganhou o jogo ontem, foi o Brasil que perdeu o jogo de ontem.

>> Exato. >> É isso aí. E o pênalti? Vamos, estamos aí com a musiquinha já tria sonora. Só falar que você falar sobre o seu, sobre o pênalti rapidamente. Falar, só para

falar rapidamente sobre o pênalti. Cara, eu acho que ali não é culpa do Bruno Guimarães não, e nem do Vinícius Júnior. Chega na hora ali do treino, a gente cobrou a a vontade ali do Vinícius Júnior, mas o Bruno Guimarães quis assumir a responsabilidade e ele tava sendo um dos nomes do Brasil na Copa, então acho que ele não tem que ser culpado. Por mais que ele não tenha batido pênalti, vale lembrar que o Romário em 94 nunca tinha batido um pênalti. Foi lá, bateu e fez. O Bruno

Guimarães puxou a responsabilidade para ele, acabou errando, infelizmente. Assim como Vinícius, >> assim como Vinícius Junos podia ter errado. Quer saber uma coisa, uma visão como tudo é questão de perspectiva, se vai pros pênaltis e na hora dos pênaltis o Bruno Guimarães não bate, vai o Gabriel Magalhães, por exemplo, isola, a gente já tá aqui cobrando o por que o Bruno Guimarães não foi homem de ir lá bater. Ele foi, foi homem, pegou a bola, colocou embaixo do braço, treinou, bateu, errou. Acontece. Isso não apaga a

ótima Copa que ele fez, mas é um fica amargo, né? Fica com um gosto amargo porque tava fazendo uma Copa muito boa. >> Botou tudo para fora, papa. Tá tranquilo agora. Tá leve.

>> Tô mais tô mais tranquilo. >> Tá leve. Então manda um alô, o seu alô aí pra galera. Acabou. >> Aquele abraço, Alan Júlio, todo mundo que ficou com a gente até agora aqui no Ponta Direita na Copa. Infelizmente o

Brasil está fora, mas tem muito ainda ponta direita na Copa até o final. Fique com a gente. >> Bora, Júlio. >> Bem, amigos, acabou. >> Alexandre Módulo. Obrigado aí pela

retaguarda também. Luiz Lanzone. Vamos embora. Amanhã encontro marcado contigo a partir da 1 hora da tarde no Ponta Direita. Valeu, gente. Cuidem-se e até

nosso próximo encontro. Tchau, tchau. [música] >> A Rádio Auri Verde apresentou >> Ponta Direita, apresentação Alan Carioca. Ah.