---
video_title: "A nova pesquisa Datafolha para presidente que inclui Michelle Bolsonaro"
video_id: EreqEaaPZHs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EreqEaaPZHs
video_date: 2026-05-22T18:03:13+00:00
video_description: |
  A nova rodada da pesquisa eleitoral Datafolha para a Presidência da República será divulgada nesta sexta-feira (22). De acordo com informações registradas no Tribunal Superior Eleitoral, a coleta de dados começou na quarta-feira (20) e segue até sexta-feira (22). O levantamento ouvirá 2.004 eleitores com 16 anos ou mais em todo o país. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. Encomendada pela empresa Folha da Manhã, responsável pelo jornal  Folha de S.Paulo, a pesquisa teve custo de R$ 307 mil e foi registrada no TSE sob o número BR-07489/2026. A pesquisa incluiu como candidata a ex-primeira-dama, Michelle Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu peço a sua atenção. O Borgo hora que chegar me dá um OK, Edson. Quero pôr o Borgo nessa conversa. Borgão, bom dia. Tudo bem, Bogão?

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia. Tudo bem? Tá me escutando? >> Perfeitamente, Bogão, duas situações importantes. Aí a gente entra na tua no

teu tema principal aqui. Mas soldado no quartel ou quer cadeia ou quer serviço, quer trabalhar, Bogão. >> Bora, a gente não para. Gostoso. >> Então vamos embora.

Muita atenção para esse recado que eu tenho para você hoje à tarde, hoje, sexta-feira. Por quê? Porque desde no final de semana os caras ficam mastigando, curtindo, né? Com sabor de macalan, um charotinho na boca. Atenção, hoje à tarde vai ser divulgada uma pesquisa data folha, que eu chamo de data foice, que vai, entre parênteses, ter que, então vou ler de uma vez só aqui, ó, que vai ter que trazer uma queda no desempenho do Flávio Bolsonaro por conta do áudio do filme Dark Horse.

Então veja, eu já estou te arietando. Tô aqui numa condição de mãe deiná. Hoje à tarde será divulgada uma pesquisa Datafolha. Essa pesquisa, essa porcaria de pesquisa vai ter que trazer uma queda no desempenho do Flávio por conta do áudio do filme Dark Horse. Além disso, e aí por isso que o o Barros vai trazer esse bastidor da Malu Gaspar.

Além de além disso, a pesquisa de forma maliciosa reinseriu o nome de Michele Bolsonaro para presidente. Olha, eu adoraria que a dona Michele tivesse a mesma disposição que teve comigo de ligar pra Folha, pro Data Folha, falou: "Ó, tira o meu nome daí que eu não sou pré-candidata, não anunciei em lugar nenhum. Eu adoraria ver a mesma disposição que teve comigo, porque daí é justiça. É justiça, porque eu assumi um compromisso com dona Michele e estou cumprindo rigorosamente. Aliás, seu assessor, o coronel André, sabe disso, que o compromisso que eu assumi, eu tô tô bancando todos os dias.

Quando eu cito o nome de dona Michele Bolsonaro, eu na sequência digo que não é pré-candidata a nada. Você já ouviu da boca de dona Michele Bolsonaro que ela é pré-candidata a alguma coisa? Já ouviu? Não. Então ela não é certo. Eu estou fazendo a minha parte.

Desejo justiça, coronel, que o senhor ligue da mesma forma que ligou para mim, ligue agora pra Folha de São Paulo, pro Datafolha, e faça o mesmo. E faça o mesmo, porque ligar para mim, para me meter calor, eu não vou admitir. Eu aceito, respeito, dona Michele. Dona Michele, eu respeito, embora não concorde com muita coisa que está acontecendo até aqui, eu respeito e respeito o meu amigo Jair, que não tem nenhum local de falar agora, não tem espaço para falar, sofre angustiado a ausência, né, da do seu povo ou abraço do povo. Então, em respeito ao Jair, eu respeito dona Michele, mas eu quero ver a assessoria coronel André, quero ver ligar agora pra Data Folha e falar: "Tira o nome dela daí porque ela não é pré-candidata, ela não anunciou".

Eu estou fazendo pedido, coronel André, pro senhor que me ligou para meter um calor. Então, no mesmo calor, coloca, liga lá pro Datafolia, liga para Malu Gaspar agora. Vê como é que o senhor vai ser tratado lá. Veja o respeito que eu tratei e o que eu combinei eu estou cumprindo. Sempre que digo, dona Michele Bolsonaro, ela não é pré-candidata. Você nunca ouviu da boca

dela que ela é pré-candidata. Então faça o mesmo, coronel André. Faça o mesmo. Ligar para quem apoia a família Bolsonaro para me meter calor. Beleza.

Beleza. Mas quero ver ligar pro Datafolha agora. Liga lá pro Datafolha. Liga lá, liga lá para Malu Gaspar, coronel, liga lá e diga: "Ouviu da boca de dona Michele que ela é candidata de alguma coisa?" Faça a mesma coisa. Aí é

justiça. Justiça. Queria meter calor em cima de mim não vai rolar. Não vai rolar. É, em respeito ao Jair, ao meu amigo, por consequência, em respeito à dona Michele.

Desde o momento que fui abordado pelos senhores, eu faço todos os dias, em qualquer momento que surge o nome de dona Michele, ela não é pré-candidata. Você não me ouviu da boca de dona Michele que ela é pré-candidata a nada. Mas fala lá pra Folia de São Paulo, pro Datafolha agora, coronel, use mesmo expediente. Desejo que o senhor seja tratado com a mesma educação que eu o tratei. Desejo, duvido, mas desejo.

Nessa pesquisa, olha o que pode acontecer. Pode aparecer o nome de dona Michele Bolsonaro. Isso é bastidor, é data folha, não sei o que tô falando. Tá numa pontuação melhor que a pontuação de Flávio Bolsonaro. Sabe para quê?

para criar um tumulto na candidatura do PL com as lideranças favoráveis a um ou a outro lado. Isso é muito sério. Isso é muito sério. É o futuro do Brasil. O presidente Bolsonaro na superintendência da Polícia Federal disse o quê para nós? Meu candidato é o

Flávio Bolsonaro, seu primogênito. Dona Michele, nesse bastidor de Malu Gaspá diz: "Vou cuidar do meu marido". Não é isso, Barros? Isso. Na verdade é o seguinte, Pitol, há uma divulgação feita pela Malu Gaspar que traz uma pimenta a mais do que essa.

Inclusive, ela diz que a divulgação dos áudios que foram vazados e mostram Flávio Bolsonaro conversando com Daniel Vorcaro não teria abalado apenas o QG eleitoral de Flávio Bolsonaro, mas também um efeito colateral familiar que esse momento teria interrompido o ensaio de pacificação entre Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele. Os dois estão, segundo a matéria, rompidos desde que Michele criticou publicamente e em novembro do ano passado a aliança do bolsonarismo com Ciro Gomes no Ceará e foi desautorizada pelo enteado. Em reação, Flávio chamou Michele de autoritária e disse que ela atropelou o próprio presidente Bolsonaro, que havia autorizado a aliança. Depois, ele pediu desculpas em privado. Ela queria uma retratação pública. Após uma articulação

nos bastidores que envolveu interlocutores dos dois lados, Michele fez um aceno a menteado ao lhe desejar feliz aniversário em suas redes sociais no dia 30 de abril, quando Flávio comemorou 45 anos. O roteiro de reaproximação previa uma manifestação de Michele, declarando apoio explícito à candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto, mas o movimento foi abortado com a divulgação dos áudios em que Flávio cobra devorcaro dinheiro, aquela informação de que ele fala sobre a os repasses que estariam atrasados ali pra produção do filme Dark Horse, o patrocínio feito pelo banqueiro Daniel Vorcaro. E diz aqui a matéria que na terça-feira a ex-preira dama foi questionada pela imprensa sobre as suspeitas em torno de Flávio no caso master ao comparecer ao lançamento da pré-candidatura de Marília Amélia, vice Maria Amélia, vice-presidente do PL Mulher do Distrito Federal. E na ocasião ela tentou sair ali, não quis responder essa pergunta, disse que eh sobre o tema Flávio Bolsonaro, o repórter deveria perguntar diretamente para ele e que ela diz que estaria cuidando do marido e quando consegue conciliar agenda participa de eventos como esse, eventos políticos. Portanto, além da questão eh envolvendo o nome dela na pesquisa data folha, como você citou, Ptoli, tem também essa informação de que informação de bastidor da Malu Gaspar de que eles tentavam uma reaproximação e que os áudios vazados eh pelo menos até esse momento, minimizaram essa reaproximação.

>> Boa. Olha para ouvir o Borgo. Nada, nada é por acaso. Tudo tem método, tudo tem estratégia e tudo tem objetivo claro. Só cai nessa pegadinha de dona Michele com o nome na pesquisa do Datafolha, quem é desavisado, desinformado e desorientado.

O nome escolhido pelo marido dela é Flávio. Se ela tem dificuldade, a questão é familiar, eu não vou me meter, embora entenda que seja decisivo o apoio da dona Michele. Importantíssimo o apoio da dona Michele. Não vamos, a gente não pode descartar isso. E a esposa do presidente apoiando o seu enado.

Não sei se eu falo, meu, casou, o pacote vai junto. Casou, o pacote vai junto. Mas vou respeitar. Eu vou respeitar. Mas seria importantíssimo que dona Michele se posicionasse.

Olha, apesar de todas as diferenças, eu sou Flávio. Ele é o escolhido do meu marido que eu tô cuidando. Meu marido decidiu meu marido que eu tô cuidando. Meu marido que eu cuido e eu sei que cuida, tá? Aliás, eu tive a honra de ir à casa do presidente. Fui extremamente bem

recebido por dona Michele, que cozinha muitíssimo bem e assim cuida do presidente Bolsonaro com extremo zelo. Eu vi com os meus olhos. Não tô, eu vi dizer, não, eu vi com os meus olhos o carinho que essa senhora tem com seu esposo. Eu vi com os meus olhos. Mas eu entendo que o carinho vai além da cozinha, o carinho vai além de outras coisas. Nesse momento tá todo mundo

aguardando assim. Embora tenhamos diferenças, meu marido escolheu e se o meu marido escolheu, ele sabe o que é melhor para nós. Então, apesar de todas as diferenças, eu, dona Michele Bolsonaro, sou o Flávio Bolsonaro para presidente. Acabou o problema. O datafia sabe que ia fazer com essa pesquisa rascunho para não falar outra coisa.

Borgô, o assunto é delicado, delicadíssimo. Insisto em respeitar a família e vou respeitar até o fim. Não fala não farei nenhuma fala desrespeitosa, em hipótese alguma, mas é hora da dona Michele bancar. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.