---
video_title: "Pesquisa mostra o que os brasileiros realmente pensam de Alcolumbre e Motta"
video_id: ZOV65YPaOhc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZOV65YPaOhc
video_date: 2026-07-04T18:00:19+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, vamos mudar a nossa pauta por aqui. Continuamos, módulo. Vamos mudar a nossa pauta, então, falar de Hugo Mota e Davi Columbri, aliás, porque é um dos temas relevantes ali, performando muito bem no Instagram. Diz a matéria o seguinte: O presidente do Senado, Davial Columbre do União Brasil e o presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, são os líderes políticos com pior imagem entre os brasileiros, segundo pesquisa Atlas Intel divulgada nesta sexta-feira. De acordo com o levantamento, Alcolumbre registra 90% de imagem negativa e apenas 2% de avaliação positiva. O pior

desempenho entre os 17 líderes políticos avaliados. Em seguida, aparecem Hugo Mota e o deputado federal Aécio Neves, ambos com 88% de imagem negativa e 3% de imagem positiva. A pesquisa também mostra que o presidente Lula é o político com o maior índice de imagem positiva. Ele alcança 46% de imagem positiva, mas ainda assim a sua imagem negativa é superior, é 54. Então o saldo aí é quase nada. Segundo o

levantamento, todos os demais nomes analisados também apresentam saldo negativo com a avaliação desfavorável, superando a positiva. Então, uma pesquisa Atlas, Intel, Edu e Max para tratar sobre a o como que o eleitor, né, como que o brasileiro enxergam esses políticos, autoridades máximas da República, seja do legislativo ou do executivo brasileiro. Columbre e Mota lhe deram a rejeição nessa pesquisa, Edu, e é, a gente nem esperava algo diferente disso. O eleitor tem olhado e tem enxergado os problemas causados tanto por a Davi Columbri quanto por o Hugo Mota. >> Exatamente, Wellon. Porque os dois são a

cara do fisiologismo, né? Os dois passaram a ser a cara do fisiologista, mas eu acho que nem a esquerda gosta deles. Então, se você tá no foco, que nem a esquerda, nem a direita gosta de você, há quem diga que isso apresente uma certa imparcialidade, porque você estaria desagradando os dois lados e ao mesmo tempo pode acabar agradando um ou outro, demonstrando a sua neutralidade. Balela. Balela. Ficou muito claro para

todo mundo que parece um freio de mão puxado os trabalhos das casas, né? principalmente quando se tratou da anistia para os o 8 de janeiro, entre outras questões, até mesmo quando volve, por exemplo, a instauração da CPI do Banco Master, né? A gente sabe como é que está sendo a condução do Davio Columb. você, o banco master é uma questão que a gente sabe que eh do do INSS também teve seus problemas, mas a do Banco Mass a gente sabe que ele está, né, sentando em cima, usando o regimento interno e ele vai puxar o freio de mão mesmo. O Hugo Moto, diversas outras situações também fez o mesmo, usando sua prerrogativa como presidente da casa. E

aí ele acaba emperrando os trabalhos, né? Você pode acabar votando em regime de urgência. fez aquele atropelo lá, no caso da, salvo engano, foi da votação, né, do da escala 6 por1, que teve um pedido de palavra de ordem do Partido Novo. Ele não quis, fingiu que não ouviu e seguiu os trabalhos. Então, é isso que resume o trabalho do Hugo Moto e do Daviol Columbri. Daviol Columbri, ele

ainda tem a sua, vamos dizer, uma contrapartida frente a uma contraposição, melhor dizendo, frente ao Supremo Tribunal Federal. O Hugo Mota parece que ele tá realmente subjulgado, parece que ele não tem o poder, então ele serve a alguém. Davi Oculumbre tem alguma carta na manga para coibir, né? E aí fazer uma equivalência de poder, vamos colocar assim, frente ao ativismo judicial do Supremo. Bom, é isso que resume estas duas figuras que nós acabamos de comentar. O povo está vendo

isso obviamente, tanto pela condução dos trabalhos do Senado como do na condução dos trabalhos da Câmara dos Deputados. Não há como negar, Welliton, Marx, agora tem a essa questão envolvendo essa pesquisa divulgada em relação ao Davi, Columbra e também ao Hugo Mota. E como bem disse o Eduardo, mostra aquilo que a gente já imaginava, que é a percepção das pessoas, dos eleitores em relação a atuação desses dois, eh, tanto à esquerda quanto à direita, quem tá de um lado ou de outro e enxerga nesses dois um alto nível de rejeição, pelo menos é o que diz a Atlas Intel. >> É interessante e o dado, Wellington, esse dado que é levantado pela pela Atlas Intel, porque o que que acontece? Atlas, então é um uma um instituto que não tem muita ligação com a direita, ou seja, é um instituto que sempre eh tende a mostrar as coisas do lado mais da esquerda ou até mesmo eh do centrão e não à direita. que você tem aí dois

nomes que são muitos ligados ao centrão com um grande índice de rejeição. Isso é interessante porque mostra que o brasileiro não quer mais saber da velha política, aquela velha política, né, de centrão, aquela velha política dos esquemas, aquela velha política que a gente sabe que ele, você nunca consegue saber o que a pessoa realmente pensa, o que que aquele político pensa, ele cria aquele personagem, né? Eu acho que o Hugo Mota, ele tem bastante esse arquétipo, né, essas características daquele cara ali que é um personagem para parecer, né, que é um bom moço, que entende de todo mundo, mas que no final sempre acaba se a, principalmente o o Mota e o Alcolumbre, né, sempre acabam aí atuando como quase como que tiranos se utilizando de da presidência do Senado, a presidência da Câmara dos Deputados para colocar as pautas ou impedir que pautas que não interessam a eles ou ao grupo deles possam avançar, que é um total absurdo, né? O Hugo Mota hoje ele é um homem de confiança do governo Lula. O Alcol Columbre já tem aí um problema atualmente com o Lula por causa da rejeição do nome, da indicação do Jorge Messias para ministro do STF.

Isso daí causou um mal-estar enorme entre o Alcolumbre e o Lula. Parece que eles não se falam mais. O Alcolumbre até queria se reunir com o Lula, mas parece que isso não vai acontecer. Então a gente tem aí dois nomes da velha política que representam para mim bastante a velha política, mostrando o seguinte: o brasileiro não aguenta mais aquela velha política. Repito isso. Nós

estamos falando de um instituto de pesquisa que não costuma mostrar tanto a realidade que o brasileiro pensa, mas nesse caso aqui você vê claramente essa tendência. É o Neves é outro também que representa a velha política. Você olha aqui, né, eu tô olhando aqui a a notícia, você vê que são os três que realmente despontam aí no numa um nível de rejeição quase quase de 100%, aí berando sempre os 90% de rejeição do do brasileiro. Então, para mim isso mostra isso prova esse esgotamento da velha política que não serve mais para nada. E tá na hora, tá na hora mesmo do brasileiro acordar para isso. Tá na hora da gente parar de

eleger deputados federais, senadores da velha política e fazer essa renovação tão necessária, se Deus quiser, nesse ano no Congresso Nacional. Wellington, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu, >> Edu. Eh, hoje, eh, a Débora Sena, nossa

querida repórter de Brasília, trouxe uma informação de bastidor falando sobre o distanciamento do Davi Columbula. Isso já acontece há algum tempo. Bem disse o Max, desde a época lá do Jorge Messias, da indicação, Lula ficou chateado, tal, e desde antes o Lula também não conseguia ser, não conseguia conversar com o Davi Columbri. E a informação é que isso continua acontecendo. A Débora ainda usou aqui que são dos dois bicudos, um bicudo com o outro. E o Davi

Columbre tem dito a aliados, segundo essa apuração, que ele tá tranquilo em relação a esse distanciamento do Lula, que quem precisa mais dele é o Lula do que ele precisa do Lula, porque o Lula tem pautas eh eleitoreiras para aprovar, tá doido para aprovar, por exemplo, o fim da escala 6x1, a PEC do fim da escala 61 e que ele precisaria muito mais o Dav Columbri do que o contrário. Você vê isso também, ô Edu, você acha que essa briga entre os dois, ou não vamos chamar de briga, mas vamos dizer pelo menos um distanciamento entre o Lula e o Davi ao Columbre, pode colocar mais em cheque a atuação do governo e as medidas populistas do governo e deixar o Davi, inclusive mais tranquilo para tocar a eleição, que é um ponto principal. Ele não é candidato à reeleição porque ele tá no no seu na primeira parte do seu mandato. Ele ainda tem mais 4 anos pela frente, mas ele tem aliados, ele vai tentar eleger pessoas do seu círculo. Eh, talvez para ele seja até positivo esse distanciamento em relação ao presidente Lula, né, Edu?

>> Eu concordo com você, Wellton. É exatamente por isso que eu acho que ele aprovou, né, a PL da dozemetria e ele, né, ficou aquela que com aquele aquela polêmica que ele sabia o resultado, né, mas que ele não ficou triste, né, ele tava animadinho ali, o pessoal fala até na internet fazendo meme que ele estava bem animado com o resultado da do indeferimento ali, né, da negativa da indicação do Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Então agora eu já vi a declaração dele, salvo engano, foi nessa semana mesmo em que ele falou que será votado a PEC, será analisado, votado a PEC da escala 6 por1, na redução da escala 6 por1, só após as eleições. Então é evidentemente que é benéfico para ele distanciar do Lula, até porque o Lula, o atual presidente da República, ele está no fim de governo. Se ele estando no fim de governo e estando impopular, é óbvio, é óbvio que ele vai querer se distanciar do atual presidente da República. Ele não faz

nenhuma questão de que tenha um entendimento com o Lula, o que que o Lula tem a oferecer para ele de barganha. Esse é ano e agora é o ano de eleição. Se fosse um outro tempo, né, poderia oferecer algum ministério, alguma presidência de alguma autarquia, mas o que que vai oferecer agora no fim de governo, né? Por isso que eu acho, até já tinha comentado aqui numa outra oportunidade, salvo engano, foi em março. Março não, não tem como ter sido em março. É, acho que só foi em março

mesmo, março, entre março e abril, que o Lula não tinha mais capital político. E com aquela situação legislativa que aconteceu, tanto com a recusa do Jorge Messias, quanto com a aprovação da PL, da dozemetria, o governo estaria acabado porque ele não tinha mais poder de barganha, né? ali demonstrou que o governo não tem poder de barganha. Ainda teve o Lula pensando um dinheiro, né, um bilhões ali, uma casa aproximadamente 5 bilhões com promessa. Aí estavam noticiando como se fosse um esforço paraa aprovação do do da indicação do Jorge Messias, mas não foi, né, não teve êxito nesse nesse nesse empenho, nessa missão. Então, é óbvio, para mim o o

Daviol Columbo está certo, né? O Lula precisa mais dele do que ele precisa do Lula. Então, dando mais poder de situação e menos poder de barganha para o governo federal, né? Ô Max, o Davi Columbri e esse distanciamento com o Lula pode permitir, por exemplo, que o Davi Columbri vá pra festa de São João, como tem feito agora recentemente, dançando, verdade, mostrando a malemolência, ele dança, faz os gestos e e o engraçado é que político quando faz isso nessa época sempre tem uma câmera, né? sempre tem um assessor ali do lado filmando. E eu vi ontem um

vídeo da Vio Columbi dançando tal no evento de São João. Quer dizer, é a mostra e claro que ele tem esse essa intenção de fazer parecer que ele tá tranquilo e o Lula que tá enrascado nessa aí. É isso mesmo, Max? Você também tem essa percepção, Max? Não te ouço.

>> Perdão. >> Agora sim. O Columb tá querendo jogar esse fazer um jogo duro aí com com o Lula, querendo aumentar, né, o seu valor, aumentar o seu preço, porque de fato no sentido de urgência, quem tem mais urgência para que as coisas andem, para que as coisas aconteçam, é, sem dúvida nenhuma, o Lula é, sem dúvida nenhuma, o o atual governo. Por quê? Porque as eleições estão aí. Nós estamos

à portas das eleições. Então, o que que o Alcol Colombre ganha? acelerando a aprovação da do fim da o da PEC, perdão, da PEC do fim da escala 61. B, em princípio nada. Eu não deveria ganhar nada, mas o governo Lula ganha um ativo eleitoreiro para se utilizar na campanha de 2026. Então, é muito claro, o jogo

que tá sendo jogado aqui é o jogo que eu comentei antes, é o jogo da velha política. é aquilo que o brasileiro já não quer mais, é aquilo que o brasileiro não aceita mais. Mas só que esse jogo continua rolando, ele continua acontecendo principalmente no Congresso Nacional. Eu tive aqui eh eh vendo, né, até falar com pro atualizar aqui o o pro Eduardo que eu não também não tinha visto, ele comentou aqui, mas eu parece que o o Alcol Columbão com a Teresa Leitão, né, que é a nova líder do governo no Senado, tá? ele não deu prazos sobre essa questão da do fim da PEC, perdão, da PEC, do fim da escala 6 por1, mas eh para interlocutores aí o AL Columbia estaria falando de uma votação após o recesso parlamentar. Lembrando

que era o objetivo do PT que esse texto fosse votado antes do recesso parlamentar ou que pelo menos fosse votado na CCJ do Senado antes do fim do do início deste recesso. Isso por quê? Porque a ideia do PT é que o fim da escala 6 por1 aconteça antes da eleição e a PEC prevê um período de transição de 60 dias para que isso aconteça. Então, se votar agora em agosto, né, vai ser muito difícil que isso aí aconteça antes do primeiro turno. que já fica descartado que essa eh PEC aconteça. Já

tão dizendo aqui nos bastidores, né, de Brasília, tão dizendo que vão tentar uma emenda para retirar esse período de transição ou talvez para diminuir esse período de transição, quem sabe aí na metade, né, para 30 dias. Exatamente. Pro PT conseguir usar isso como um mote, mais um mote de campanha eleitoral, né? Lembrando que o fim da escala 6 por1 vai trazer aí um prejuízo tremendo, tá? Várias classes de trabalhadores vão ser impactadas, não tem mágica, tá? Não acho

você que a pessoa vai trabalhar um dia menos, ela vai ganhar o mesmo valor, né, e vai ficar tudo por isso mesmo. É claro que não vai, tá? Então, eh, é terrível o o que o que o PT tá tentando acelerar no Congresso é uma bomba relógio que vai estourar em algum momento. Mas tudo por quê? Porque eles querem fazer propaganda eleitoral com esse fim da da escala 6x1.

Então, nesse sentido, o alcolumbre tá correto. Nesse sentido, o alcolum tem razão. Quem tem pressa nessa pauta é o PT. Agora, é claro, né? O Alcolumbre ele vive de acordos, ele vive de negociatas.

Lembre-se que o Vorcaro acusou na sua delação de o Alcol Columb recebido 30 milhões de dólares numa conta secreta no exterior do Banco Master. Isso porque ele teria apoiado uma pauta de interesse do Master no Congresso Nacional. Então eu acredito que tem também um pouco esse viés, o Welllington tem um pouco essa ideia do Alcolumbre elevar, né, fazer ficar mais caro o preço dele, o preço do apoio dele para acelerar essa pauta da escala 6x1, né? Nada é de graça no Congresso.