---
video_title: "GP da China: Russell e Antonelli colocam Mercedes na 1ª fila do sprint em Xangai"
video_id: v3fq3wrL3hw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v3fq3wrL3hw
video_date: 2026-03-13T18:01:05+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uri Verde. Primeiro dia de teste no circuito de Shangai para OGP da China. Eh, hoje teve la primeira sessão de treino livre e depois la classificação para la corrida sprint da manhã. Ma sinceramente non trocò nada. A magnana grigi di largada da corrida sprint la prima fila terà inda una doberginia Mercedes con Russel e Antonelli. In

seconda fila Norris e Hamilton in terza fila Piastri e Leclerk. Quarta fila per Gasli Verstappen e quinta fila per Birman Aar. Bortoleto larga em 14ª conseguiu passar o Q2 la mesma cosa aconteceu no treno livro da manhã porque o mais rápido foi dio Rassen na frente d'Antonellis Norris Piastri conseguir colocar o carro em quarto lugar Leclerc Hamilton e Birman e então non trocou nada a pesar o circuito di Shanghai presenta un quadro totalmente differen con alla stiamo parlando della quantità di recuperare energia e in Shanghai Formula 1 pode recuperare até 9 Maj por volta, que é o máximo que o regolamento deixa. Eh, tem muito menos trecho de pista que você anda com o pé no fundo. Para dar un'idea, in Shangai você anda al 55% de de cada volta col fundo. In Austrália

isso era al 70%. Ehm, il Austrália tem il 15% da volta que você freia. Então tem muita mais oportunidade e possibilidade de carregar as baterias. Devido a isso, muitos, muita gente pensava que a corrida de Shangai que deveria ser mais similhante àele do ano passado como desenvolvimento, porque os pilotos tengono menos necessidade dipare energia elettrica. Tengo meno necessidade nas freiada, nas curva diar energia elétrica. Então dava poderia acontecer

que tinha un quadro, una hierarchia diorente, mas na realidade hoje mostrou que não trocou absolutamente nada. Mercedes mais rápida no treino livre, Mercedes mais rápida na classificação para as corridas print. Ten que dizer que la Ferrari tentou diudo na primeira sessão estra con aquela ala rotante e cheiera burra è chamada macarina non tem nada a ver ma essa asa non levou nenhum vantag semplicemente roda o perfil de 180º no streo reto e per la classificação da corrida sprint la Ferrari voltou alla asa tradicional Assim como aconteceu ano passado, Hamilton, que no ano passado Hamilton ganhou la corrida sprint, foi o único único sucesso dele, mas essa vez também Hamilton foi mais rápido de Leclerk. E vamos vamos ver se isso é um sinal de que ele realmente está pegando carro na forma certa. Também tem que chegar un poco una caída di performance della Audi.

Bortoletto in Australia conseguiu colocar o carro no Q3 nono tempo e savez seja el quanto Hulkenberg ficarono fora nel Q2. continuano a as crisi di Cadilac e di Aston Martin. Se la crisi da Cadilac è aceitabile perché è un'equipo nova con un carro feito realmente em pouco tempo e também in economia. Eh, Perez nem sa do box e e Botas and algumas volta, ma continua la crisi d'Aston Martin. L'Aston Martin também onda que ouvendo todas as reclamação da Aston Martin na Austrália claramente ficou um pouco sociada e irritada. Vatanabe, o

capo da onda do programa Fórmula 1, falou: "Não entendo porque foi que falou que os pilotos arriscava-nos e guiavam nos carros por mais de 20 volta para ter lesão nas na mão devido às vibração quando os pilotos para nós não falaram nada. Eh, vamos a dizer que ainda tem tempo, mas pouco para ver de arrumar a situação de arrumar de arrumar o relacionamento entre Aston Martin e Honda. Claro que se Adrenou e os pilotos continuam reclamando dessa forma da onda que no fim das contas, sim, agora os problemas são dele e não penso que relação vá muito para frente. Já acontece isso com la McLar, os resultados não chegavam, os pilotos reclamavam, apesar que Ron Denis na época fazia de tudo para abafar as polêmicas, depois você viu o que que deram a onda saiu, foi para la Red Bull e ganhou quatro campeonatos do mundo. Claro que era impossível pensar que daqui que da Melbourne in China mudassero as coisas porque na realidade non trocou nada e a malapena os carros chegarono dustia na Cina.

Porém, si podia pensar che devido caratteristiche di circuito totalmente differenti, eh, alguna cosa potesse mudar, ma per inquanto la superioridade da Mercedes tá clara e e também o vantagem com os outros carros são realmente preocupante. Estou falando da Mercedes, não do motor Mercedes, porque la McLar tudo bem mostrou progrediam em relação à Austrália Norrisana Larg em segunda fila, Piastra em terza dizer que hoje la McLaren tá no mesmo nível, no mesmo patamar da Ferrari e e o gap, a diferença entre o Camin Mercedes continua sendo muito alto. teve uma reunião, na véspera da corrida entre a Mercedes e a McLaren. A McLaren falou que quer receber muito mais informação, principalmente sobre o algoritmo que gerencia como o piloto tem que dirigir cada volta. Eh, la McLaren sta sentendo la necessidade di un appoio tecnico e principalmente elettronico ed elettrico do da parte do motor elétrico e do Kers que la Mercedes não está dando. Então aquela coisa que já

falamos na última semana que a McLaren tá pensando de fazer o seu motor do momento que já tem um grande não na eletrónica, na na na área da eletrónica, cada dia fica sempre mais possível. E la McLaren não pode enfrentar uma temporada pensando de ser a daminha da Mercedes que fica atrás e tá satisfeita se consegue chegar a um terceiro lugar. Então acho que terá muito desenvolvimento nas coisas também. Amanhã deveria ter uma outra reunião para decidir o que que vai acontecer na Corrida em Bahrain e na Arábia Saudita em Jedda. É engraçado que Jedda quiere fazer a corrida e temissário organizador do Jeda que tá em China.

Falaram que para ele não tem problema nenhum. A situação do Baren é mais complicada. E claro que a Fórmula 1 depois da China tem que pegar uma decisão.