---
video_title: "Desesperado com taxação dos EUA, Lula parte para o ataque contra a família Bolsonaro"
video_id: 6j3cigyha0I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6j3cigyha0I
video_date: 2026-06-03T11:00:04+00:00
video_description: |
  Ao longo do dia, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) fez denezas de críticas com palavrões e ameaças conta membros da família do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tirem as crianças da sala, prepare o antiácido. Daqui para frente aia em caminhão de somrisal. Garantido. Garantido. Azia em caminhão de São Risal. Entretanto,

eu pedi pro Edson separar, Luís Henrique Pereira Luizão editou alguns pontos das falas de Lula ao longo do dia e talvez os mais importantes estejam aqui, um pouquinho mais longo, outros de 15 segundos, 20 segundos, enfim, mas são pontos importantes. Max Edu. Colocarei todos na sequência porque não vai dar tempo de colocar, comentar, colocar, comentar. Então eu vou colocar todos na sequência e aí a gente vai pro comentário de Max Cardoso, Eduardo Sales, Isizi Martins. Gente, eu tentei poupar, né, mas não tem jeito. É notícia, é necessário,

tem tom de ameaça e tem mais ataques. Então, prepare-se. Tirou a criançada da sala. Ótimo. Então, vai lá. Edição. O primeiro vídeo

selecionado por Luís Henrique Pereira, qual foi? Aperta o play. >> Porque depois do sucesso da minha visita ao Trump, do sucesso, o Trump até riu. Vocês viram que ele riu porque ele disse que entre eu e ele tem uma química. Uma química, sabe? Então

o bolsonarismo ficou muito puto da vida. O que aconteceu? Eles foram lá, a família foi lá essa semana e foi conversar com o Marco Rúbio, porque aquela fotografia que eles tiraram com Trump, você viu o Trump sentou e falou: "Fica em pé". Ele ficar em pé. Aqui é fotografia de campanha, tá?

Aquele fotografia de campanha. Então, mas ele foi encontar com o Marco Rub e quando é ontem eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil. e 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Tamp. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vendi da pátria.

[aplausos] Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. São traidores. Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem,

porque esse cidadão hoje aparece lá em Pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada. Todo covarde é assim. Fala a merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

Esse negócio que eu falei do filho do Bolsonaro é muito sério. Não é normal um cidadão de um país e no outro país pedir intervenção contra o seu país. Então, leve isso a sério, porque se isso se isso não for levado a sério, sabe, ser traidor não significa mais crime nesse país. E nós já temos a história de Judas e já temos a história de Tiradentes. Nós não queremos mais, sabe, traidores.

>> Esse é o trecho mais longo. Daqui paraa frente eu prometo trechos mais breves, porque é um sacrifício, eu sei, mas a gente tá anotando aqui ponto a ponto. Ó, o segundo trecho no ar. Vocês viram que faz pouco tempo que eu fui aos Estados Unidos. Eu tive 3 horas de conversa com o presidente Trump, o tal do Marco Rúbio, que é o chefe do Departamento dos Estados, que é o antiamérica Latina, que é o inimigo mortal de Cuba, que é o inimigo mortal de vários países latino-americanos e que eu já disse ao Trump que ele não gosta do Brasil, ele não estava da reunião que eu fiz com o Trump.

>> Aí o ataque é o Marco Rúbio e Lula. No corner político, vai de Billy, vai de fígado e segue atacando. >> Eu tô brigando para o fim da escala 6 por um, mas o pessoal quer que eu trabalhe 10 por um, [ __ ] Eu [aplausos] vou reivindicar a diminuição da minha jornada, presidente. >> Vou fazer que meu Bolsonaro trabalhar um e ficar quatro vadiando. >> Percebe que a qualquer momento a oportunidade que surge é Bolsonaro que ele ataca. Tem mais.

Para vocês saberem que a gente tá lidando com a pior espécie de ser humano que esse país já produziu. Eu já fiz muita campanha política, eu já enfrentei muita gente de direita, eu já enfrentei gente do centro, eu já enfrentei nunca, nunca, nunca esse país teve a solidez políticas que a gente tem com essa família metralha que assumiu o governo de 2018. a 2022. Então, dito isso, dito isso, só para você lembrar, ele hoje foi dizer que não falou nada, ele falou, ele foi pedir arrego. Falei: "Porra, Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar as eleições. Trump e

não deixa, prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula. Ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Ele vai prejudicar é o negócio rosso.

>> Lembrando que as negociações não avançaram com o governo Lula, não com Flávio, que ainda é um pré candidato à presidência da República. São mais dois trechos, eu prometo. Aperta o play edição >> e disse pro Trump, se você quiser combater o crime organizado do narcotráfico, esteja preparado, porque a nossa polícia está preparada para fazer a prisão de todo mundo. Inclusive esse cidadão que eu falei tá na lista vermelha da Interpol e se Deus quiser a Interpol que agora tem um brasileiro, secretário geral da Interpol vai prender cidadão. Então, >> bom, aí se referindo à Ramagem, tá? E aí

o último trecho, eu prometo, aperta o play edição. >> Escrever, eu fiz questão de escrever artigo, de conversar com o presidente Trump e foi muito engraçado porque no dia que ele taxou, eu vou dizer o que fez os meninos do Bolsonaro. Os meninos do Bolsonaro, um deles que é candidato a presidente, disse no dia 9 de julho, presta atenção, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump taxou o Brasil em 50%, olha o que ele twitou. Obrigado, Trump. Faça o Brasil livre de novo. Queremos um

magnífico, a lei que pune os brasileiros, a lei que não permite que ele sequestra os dinheiros dos brasileiros, que possa ter qualquer coisa nos Estados Unidos. inclusive o Alexandre de Moraes, que foi o ministro que condenou o Bolsonaro. Então, o filho dele que hoje foi paraa televisão dizer que não disse nada, eu vou repetir, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump nos puniu, ele disse: "Obrigado, Trump, faça o Brasil livre de novo". E o outro filho também agradeceu ao presidente Tampo. Vamos ao rumo da lei magnífica, o Eduardo Bolsonaro criticando o Brasil e a parabenizando o Trampo pela taxação.

>> Se eu fosse corrigindo as falas simplesmente pelos erros cometidos por Lula, ficaria até amanhã. Por exemplo, Joaquim Silvélio dos Reis não morreu enfocado. Quem morreu enfocado foi Tiradentes, né? Joaquim Silvério dos Reis, o traidor, vai volta para Portugal, né, 1789 e volta com a a coroa em 188 para cá e morre no Maranhão, salvo engano, de causa natural. Ele fala: "Governo Bolsonaro 2018 a 22, é 19 a 22". Enfim, uma série de erros, mas

não vem ao caso. O que tá aí é a mentira de Lula mais uma vez a narrativa que vai ser contada até a campanha eleitoral. Max, vou ouvir na sequência Max e duiz sem sem muito floreio aqui no meio, não, porque é importante ouvi-los. Fala, Max. Tolle, eh, a gente vê uma fala perigosíssima do Lula, [limpando a garganta] a primeira, se eu não me engano, que você colocou nessa sequência de show de horrores, em que o Lula sugere o enforcamento de Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro.

E o que a gente tá vendo é a mídia passando pano, a mídia inteira, a mídia inteira está passando pano para essa fala do Lula. E e ainda tem ainda aqui, ó, eu até separei aqui que eu achei uma canalice sem tamanho sem tamanho do da Folha de São Paulo, que diz o seguinte: "Lula sugere forca para traidores da pátria e pré-campanha de Flávio veio em citação à violência, como se fosse algo da carapuça serviu, sabe? uma manchete canalha da Folha de São Paulo e e os outros meios de comunicação. Alguns estão ignorando a fala de Lula, outros estão fazendo esse mesmo joguinho de palavras como se tivesse ignorando o fato dele. Lula, foi o Lula quem chamou Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria. Nesse mesmo discurso em que em

seguida ele fala de que traidores devem ser enforcados. Não é a carapuça serviu como a imprensa tá querendo colocar a o Globo falou Lula tropeça, né, para falar lá do Joaquim Silvério dos Reis. Seja, eh, o que o Lula falou, gente, é algo gravíssimo. É algo gravíssimo. Ele está incitando, incitando a violência contra Flávio Bolsonaro, contra o Eduardo também, mas o Eduardo está nos Estados Unidos. Então, tá muito

claro que a pessoa que ele tá aí incitando a morte, a execução pública é Flávio Bolsonaro. a que ponto nós chegamos para que a mídia inteira normalize um presidente numa num evento, numa coisa que tava sendo ali eh tava sendo transmitido ao vivo para todo mundo e que agora viralizou, em que ele pede, ele sugere, ele sugere o enforcamento do pré-candidato. do seu maior, né, opositor nessas eleições, Flávio Bolsonaro. Vocês consegue imaginar se o Jair Bolsonaro fizesse uma brincadeira desse tipo em 2022 sobre o Lula? Tipo de coisa que o Jair Bolsonaro não sofreria, ainda mais com Alexandre Moraes no TSE.

E agora a gente tem um silêncio, a gente tem piadinhas sendo feitas pela mídia. É importante lembrar que existe um conceito chamado apito de cachorro, em que você tem grandes autoridades incitando violência e de repente aparece alguém e concretiza aquilo. Isso inclusive aconteceu com o Donald Trump antes daquele primeiro atentado que o Trump se salvou porque ele virou o rosto, né, Deus numa providência divina ali, deu uma grande graça ao ao Trump que salvou a vida dele naquele momento. Antes daquele momento, a gente tem Hillary Clinton, a gente tem várias autoridades americanas incitando também, sugerindo a morte de Donald Trump. E agora o Lula tá fazendo a mesma coisa.

E aí vai ficar por isso mesmo? A gente vai fingir que ninguém ouviu nada, que ninguém entendeu do que ele tava falando? A velha mídia que rasga as vestes quando Jair Bolsonaro fala um palavrão, né? Quando houve um áudio do Vorcaro e do Flávio, onde não há nenhum indício de crime, ela, essa mesma mídia agora, vai ficar calada quando um pré-candidato incita a morte de outro pré-candidato, sugere o enforcamento de outro pré-candidato. Além de todas as mentiras que que foram ditas, Pitóleo, nosso tempo é é curto, mas eu queria deixar bem claro aqui pras pessoas que o Lula hoje sugeriu o enforcamento de Eduardo e Flávio Bolsonaro.

>> Concordo. Concordo. Eh, ele ultrapassou qualquer limite e ele ele fica instigando a população. Pense, pense você conclua, ele fica provocando, ele fica instigando mais ou menos o que a gente viu com Adélio Bispo no instigar de um senhor com quadro esquizofrênico, o resultado que obtiveram no 6 de setembro de 2018. Edu, preciso te ouvir.

>> Eit, eh, eu deixo muito claro aqui também que antes que alguém fale: "Ah, não, ele escorregou", né? foi um desaviso, né, do do atual presidente. Não, ele premeditou isso, tá? Caso contrário, ele não tinha organização de raciocínio com o tweet na mão. Ou seja, a produção dele, a assessoria dele trouxe para ele aquelas ferramentas e ele foi fazendo uma sustentação oral.

Isso não é um deslize. Ele pensou previamente a cronologia do que seria abordado, tudo o que seria proposto. Aí tá muito clara a incitação ao homicídio, tá? E que que ele até abordou, que ele quis abordar, eu sei aí porque ele, né, uma alma cebosa dessa linha do Joaquim da Silva Xavier, né? A gente sabe o que que ele quis dizer com isso. Então ele ainda na

sua, bom, eu nem preciso falar da liturgia, né? Todos esses cretinos aí que falavam: "Não, mas Bolsonaro derruba farofa de frango, né, de de no na roupa. Bolsonaro é grosseirão." Aí esse tipo de sujeito assim, ó, né? Se você colocasse ele numa roupa mais, né? Num trapo, no

meio de uma praça, você achar que era um bêbado numa praça no centro de São Paulo. Essa é a verdade. É esse tipo de abordagem aí. Só que ele tem cargo institucional e o que deixa a coisa séria. Ele conduziu a geopolítica nos últimos 4 anos. O que deixa a coisa mais

séria. E ele apoia explicitamente. Aí até sugeriria quem sou eu, mas fazer faria a sugestão de levar isso ao Marco Ruben, ao presidente Trump mais uma vez para ver como é que é a diretriz desse sujeito em que eventualmente qualquer acerto que ele tente, ele não tem mais credibilidade institucional frente aos Estados Unidos. Essa é a verdade. Atualmente, no na no presente momento, o senador Flávio Bolsonaro como senador ter goza de mais credibilidade do que o atual presidente da República. Por que

isso? Porque o que foi falado nesta nesta neste vídeo que nós acabamos de exibir esses trechos, primeiro deixar claro, ele defende a perseguição de opositores ao regime, tá muito claro. Segundo, não só defende, como endossa o ativismo judicial de perseguição. Ele citou Ramagem a lista da Interpol. própria a própria o próprio critério da Interpol para os alertas vermelhos modificaram em 2019, quando eles começaram a rever o tipo de regime que estava emitindo os alertas vermelhos pelo mundo. Isso é uma

estratégia que a Venezuela usou, é uma estratégia que o Irão utilizou e segue utilizando. Então ele disse: "E pera aí, pera lá, não é qualquer coisa que alerta vermelho para esses tipos de nações. Nicarágua Venezuela. Agora a Venezuela tá, né, que uma pessoa foi presa lá, um cretino ditador imundo foi preso. Mas Nicará, Irã e e Rússia, eles emitem alerta vermelho para qualquer pessoa.

Que pessoas que eles emitem alerta vermelho? Traficantes, não tá muito claro, perseguidores políticos. a inteligência dos Estados Unidos está atenta a isso. Então, eh, por todo esse pacote, né, junto com a situação da imprensa, que eu sempre insisto aqui, a velha imprensa, né, porque essa esse discurso barra palestrinha, foi uma palestra que ele deu, tá muito claro o desespero, tá? Ele acabou de expor o desespero, caso contrário, não teria previamente pensado em expor dessa forma. Ele tem a esperança de que o quê?

algum lobo solitário que se sinta agente de mudança, que a gente sabe que é uma característica dos marxistas, eh, que é semelhante a girrada islâmica, né, ao terrorismo da jirrada islâmica é semelhante. Eles se sentem eh um agente de mudança de forma desvinculada à cúpula, né? A gente sabe que isso tem método também, é uma forma de atuação. Eles acham que esse tipo de agente de mudança ou a incitação possa ser, vamos dizer, o início de uma ordem para esses lobos solitários agirem, que este é o momento para eles agirem. Tá parecendo isso novamente. Caso contrário, ele não

teria organizado como uma exposição previamente combinada a ponto de ter os tweets do Eduardo e do Flávio tudo em mãos para citá-los neste momento. Tá muito claro isso. Primeiro, o desespero. Segundo, previamente ele ele organizou isso com a assessoria dele. Terceiro, ele quis dizer o que ele declarou. Ele

quis declarar o que ele declarou. Aí você soma isso também com a palestra, o trecho da palestra de ontem do ministro Alexandre de Moraes que nós exibimos aqui, bem como aquela aquela aquela aquela coisa ridícula que foi declarada também pelo ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski. De certa forma, tá todo mundo em desespero. Ele sabe o que que está em jogo. Porém, as armas que eles utilizam é exatamente para perseguir os opositores e de uma forma bem clássica, tradicional de regime, que na no fim eles gostariam de fazer o que o Lula acabou de declarar, matar os opositores em praça pública.

Zizi, entendo que alguém tem que avisar o Morais lá no Gilmapaluza que teve discurso de ódio no Brasil, hein, Zizi? Pois é, teve um crime chamado incitação ao crime, que tá no artigo 286 do Código Penal, cujo tipo diz o seguinte: você no caso aqui de Lula, incitar o crime a estimular publicamente a prática de um crime por meio de palavra, gestos, símbolos ou qualquer meio de comunicação. Já tá no Código Penal, diferentemente do discurso de ódio que eles querem criminalizar, mas não tá. Então, aí eh, o Ministério Público, cadê você, Ministério Público? Um, um, um, o presidente da República tá cometendo crime em relação a um pré-candidato que é oponente dele. Atenção Ministério

Público Brasileiro. A par disso, gente, cada cena tinha uma ofensa, cada cena tinha uma mentira, né? naquela imagem de estadista usando um chapéu Panamá porque estava cobrindo, né, a sua cabeça, porque o presidente Lula, não vamos esquecer, está de câncer na pele, tá sendo tratado, está usando o Panamá para mostrar uma elegância de estadista, mas a sua boca, a sua fala faz exatamente ao contrário. E ele conta histórias e dá e e traz narrações que não correspondem à verdade. Ele diz o seguinte, que os filhos de Bolsonaro são vendilhões da pátria, são traidores. E

no final ele usa um tweet de Flávio e de Eduardo comemorando o que ele diz que é a tarifa. Mas ambos, se você for olhar o Twitch, estavam comemorando a aplicação da lei Magnisque, que é uma coisa completamente diferente. Então, a gente sabe que o presidente da República Brasileira é um mitomaníaco, ou seja, uma pessoa que mente, que nem sente, fala mentira como se fosse verdade. E ele para corroborar com a narrativa mentirosa, desumanizadora de Jair Bolsonaro, que ele segue falando que a grande tara da vida dele é Jair Bolsonaro, ele segue falando mal de Jair Bolsonaro, chama de alguma forma de preguiçoso quando fala que escala seis por um, que ele tá lutando para acabar e Bolsonaro só trabalha um e quatro, como se a semana não tivesse sete, né? Aquele problema de matemática que Lula sempre tem. Ele fala mais coisas, ele fala que

eh [limpando a garganta] que Marco Rúbio. Veja gente, olha que problema. Gerar fricção diplomática com os Estados Unidos é a especialidade deste atual presidente do Brasil. Segundo o TSE, ele fala que Marco Rúbel é antiamérica Latina, é antiuba e não gosta do Brasil. quando é exatamente o contrário. Marco

Rúbio é filho de imigrantes cubanos está extremamente preocupado com Cuba porque quer reverter uma a ditadura que está lá desde a década de 1950 e quer dar liberdade ao seu país, né? E que e e não gosta do Brasil, não. Ao contrário, ele está preocupado com o Brasil. Tanto que declarou as organizações que são criminosas estão fazendo o terror do dia a dia do brasileiro. Aliás, o presidente Lula disse que elas fazem terror. O

presidente Lula diz que elas aterrorizam, mas não aceita que sejam chamadas de terroristas. É bem interessante esse jogo de palavras dele. Chama a família Bolsonaro de petralha, fala que a família Bolsonaro é sórdita, chama os eh os membros da família Bolsonaro de imbecis, ou seja, uma pessoa que pratica ódio. Não tem só discurso de ódio, pratica ódio. Dá para ver na forma que ele fala, dá para ver no conteúdo que ele fala, dá para ver no olhar que ele emprega, né? o o tamanho

do ódio que ele está ali fomentando e fomentando a ponto de dizer que seria o caso de levar o enforcamento dando a senha, como Eduardo explicou, muito melhor do que eu, dando a senha para um possível lobo solitário. Então, só lembrando mais uma vez, incitação ao crime é crime. Olha, preparem-se para ver Lula nesse modelo bil fígado, porque nós ainda temos uma eventual provável prisão de Lulinha pela frente, hein? A gente não pode descatar que existe a possibilidade desse cidadão ficar ainda mais enfurecido, porque linhas de investigação estão chegando cada vez mais perto de Lulinha. Por mais que a Polícia Federal tente trocar delegado, tente dificultar, as coisas não estão nada fáceis para o filho do presidente Lula. Imagina esse

homem com o filho preso. Imagine. É o que eu desejo? Sim. Desde que a justiça seja feita. Sim.

Imagina o que vem pela frente com relação às falas deste. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas. para

você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.