---
video_title: "BOMBA: Mendonça encurrala Moraes com provas da PF e gera crise histórica no STF!"
video_id: wpN8BUI5tgY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wpN8BUI5tgY
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
importante, como a gente já havia antecipado aqui no Radar Auri verde Brasil, já há espaço para que o caso seja investigado até dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. Tem clima para abertura de uma investigação específica sobre isso no Supremo a pedido do ministro André Mendonça. Já estariam a favor disso o próprio André, o ministro Luiz Fuxs e até o presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, estão ainda em cima do muro em relação a isso. Cássio Nunes Marques, que também é presidente do Tribunal Superior Eleitoral, a ministra Carmen Lúcia, que agora começou a divergir em votações do 8 de janeiro do ministro Alexandre de Moraes. É, essa é uma novidade bem recente. e José Dias

Tofoli, que talvez e nesse caso aí vá se julgar impedido, já que ele também pode entrar aí no rol de investigados por causa da questão do complexo do Tayá, que inicialmente ele disse que não era sócio, mas que depois acabou revelando e confirmando que tinha realmente participação societária nesse embrendimento que contou ali com a participação societária da turma do Daniel Vorcaro. Só não querem abrir essa investigação no Supremo de jeito nenhum. Gilmar Mendes, o advogado, ex-advogado de Lula indicado pro Supremo, o caramba, me faltou Cristiano Zanim e também não quer abrir e também não quer abrir a investigação, Flávio Dino, tá? Então esse é o panorama no Supremo Tribunal Federal sobre esse caso do Banco Master, envolvendo aí um possível pedido de investigação específica sobre a participação do ministro Alexandre e outros nesse caso dentro do Supremo Tribunal Federal de Brasília às 4:05. Débora Cena vem com mais informações pra gente.

Serão tô aqui dando uma lida e o Lanzone pira junto comigo, né? no despacho do ministro André Mendonça sobre essa determinação para que a procuradoria geral da República se manifeste em até 5 dias sobre esse conteúdo todo que veio à tona. Então essa é mais uma informação aí de desdobramento, né, sobre eh exatamente o que você acaba de dizer. Podemos aí ter o embasamento de uma decisão do ministro André Mendonça em relação a esse tema, mediante essa manifestação da Procuradoria Geral da República. Repito, são 5 dias para que Paulo Gonê responda inclusive sobre a menção ao seu nome, né? Esse é um dos

nomes sobre os quais Daniel Vorcaro solicitou ali um reforço. Ele fala de Andrei Rodriguez, mas também se refere a Paulo. E Paulo, nesse contexto das mensagens eh reveladas agora pela Polícia Federal é exatamente Paulo Paulo, né? Não é o apóstolo, >> não é o apóstolo, não é o seu vizinho, não é o seu amigo, é exatamente o procurador geral da República. Então, eh, procura agora se referenciar em relação a esse assunto o ministro André Mendonça com esse pedido de manifestação. Agora, o que pensa sobre

isso Alexandre de Morais? Com certeza o ministro já sabe porque de acordo com o que foi publicado no dia de hoje, eh, houve um malestar no Supremo Tribunal Federal entre ambos. Agora, Serrão, importante voltar aqui ao contexto do Congresso Nacional, porque às 18:30 a oposição do Congresso e não mais a oposição da Câmara fará uma coletiva de imprensa exatamente onde eu estou, no Salão Verde. Daqui a pouco esse lugar vai est tomado de repórteres aqui numa super concentração para ouvir o líder Rogério Marinho se manifestar sobre isso. Já marquei a minha posição aqui bem próximo do púlpito onde ocorrerá essa coletiva e aí a gente vai trazer para os nossos ouvintes o que vai dizer a oposição. A gente já espera inclusive

que seja mais um desses clamores, né, para que o Congresso de Sinal Verde avance com eh o impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Mas esperamos também que haja novidade nesse cenário, que haja uma tratativa que seja capaz, portanto, de fazer com que esse tema avance e que não fique apenas no discurso das autoridades. Pois é, Serrão. Essa é uma informação que traz à tona tudo que já vem sendo denunciado aí sobre o abuso de autoridade dos ministros e deixa muito claro porque se questiona tanto a imparcialidade dos ministros do Supremo. E se você me permite, eu já quero trazer aqui para essa conversa a imparcialidade de um outro ministro que é o ministro Flávio Dino, porque nós tivemos hoje o deputado Mário Frias protocolando no Supremo Tribunal Federal um pedido para que ele se afaste das investigações envolvendo aí a cineiografia do presidente Jair Bolsonaro, né, o filme Dark Horse e a alegação do parlamentar, o argumento utilizado pelo parlamentar vai ao encontro exatamente da suspeção de Dino nesse sentido, ou seja, alguém que foi declaradamente adversário político desse espectro, do espectro da direita, envolvido nesse caso. que parece que

para Flávio Dieo não é problema nenhum, porque nós tivemos recentemente uma decisão dele envolvendo um outro adversário político, dessa vez o governador do Maranhão, seu estado, estado que toda a sua trajetória política está fundamentada. E nós tivemos, mediante o pedido da defesa do governador, uma decisão do ministro Dias Toffol, negando que Dino seja suspeito para estar envolvido nesse caso, que pode inclusive eh determinar um grande eh prejuízo político ao governador do Maranhão, mediante as informações que estão postas. Então, não vê problema nenhum o ministro Flávio Dino. A oposição aqui no Congresso faz a mesma reclamação que a defesa do governador do Maranhão faz em relação eh a essa suspeção de de hino. Mas o que a gente já sabe é que o corporativismo ali no ambiente do Supremo Tribunal Federal não permite, portanto, que a justiça se estabeleça sobre isso. e as decisões que vê sendo

tomadas, né, as canetadas que estão, portanto, surgindo aí no horizonte jurídico de Brasília já mostram que o alinhamento ali, né, internas corpores, já demonstra que eh não haverá, portanto, essa suspeição, corporativismo falando mais alto e proteção de um ministro para com outro ministro. Quem também pediu que Flávio Dino fosse afastado do ambiente de investigações no Supremo Tribunal Federal foi exatamente Raimundo Cutrim, eh, o político que foi fonte do jornalista Luiz Pablo, eh, sobre as denúncias de utilização de carros oficiais pelo ministro, né, em horários ali que são de lazer paraa serventia da família e etc. Mas o Supremo Tribunal Federal também já negou. Então é muito difícil pro judiciário brasileiro manter uma discussão sobre imparcialidade nesse momento. Serrão, muito difícil às 4:11 estão pra turma do rádio que voltou ainda agora com a gente. Débora Sena

estava informando que o deputado federal Mário Frias pediu a suspeição do ministro Flávio Dino para avaliar o caso Dark Horse, que é o filme que ele tá ajudando como produtor também, alegando que Flávio Dino é de oposição à família Bolsonaro, clara e evidente. Mas como a Débora lembrou muito bem, dificilmente o ministro vai acatar isso, já que ele não se julga suspeito nem para avaliar os casos ligados ao Maranhão. Imagina se ele vai entrar em suspeição no caso do Dark Ross. Mas vamos lá, a gente acredita em Papai Noel, né? Papai Noel tá chegando, vai trazer um presentinho para você nesse Natal, tá? Então fica

tranquilo em relação a isso. Agora, Débora C, vou trazer um assunto bem polêmico e aí eu vou querer a análise dos nossos comentaristas. Daqui a pouco a gente vai tratar. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 1000 ou

até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

deforma tributária com o advogado tributarista Fernando Dessa. Ele vai mostrar porque essa porcaria dessa deforma tributária é absolutamente inconstitucional. Vai até contra o a própria jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. Essa porcaria tá aí. Em janeiro já tá uma parte já valendo. Em janeiro

começa a valer tudo. Mas a gente ainda tá discutindo o apocalipse de Brasília. para alimentar esse apocalipse de Brasília. Vamos lá. Sábado passado, nos Estados Unidos, houve um encontro entre o presidente da República de lá, vocês conhecem, né, Lourão Donald J Trump e um grande banqueiro brasileiro e outros empresários daqui chamado eh o dono do BTG Pactual André Esteves.

Só isso. André Estepes, que foi tratado nessa reunião, ninguém sabe, ninguém viu. Especula-se que tratavam de investimentos eh na Venezuela, retomada de investimentos na na Venezuela. Houve uma outra especulação também sobre a possibilidade de investimentos em terras raras americanos, investimentos americanos em terras raras no Brasil, em que o BTG também poderia entrar de parceiro. Investimentos na área de energia e implantação de data centers. Esse foi o

papo que rolou agora. Foi isso realmente que rolou? Será que o Lourão ninguém do da política americana falou nada com o André Esteves sobre outras questões? Porque o André Esteves foi um dos pivôs desse caso aí do Banco Master. Quase que o Banco Master foi comprado pelo BTG por R$ 1, né? Então, a gente não pode

esquecer dessa história do André Esteves metido nesse meio. E ontem, segunda-feira, teve um jantar no Palácio da Alvorada do presidente Lula com vários banqueiros e megaempresários brasileiros. E o André Mendon, o André Esteves também estava lá nesse jantar. Será que ninguém nesse jantar falou nada sobre a possibilidade de hoje o outro André, o André Mendonça, eh, jogar a bomba que ele soltou contra o Alex, contra o Andrei, contra o Paulo e contra a turma toda? Será que nada disso rolou?

E aí, Gerson Gomes, nada disso rolou no jantar de ontem ou na conversa ou no jantar conversa com o Lourão aí nos Estados Unidos? muito improvável, né, que esse assunto tenha sido deixado eh em sigilo até o dia de hoje. Até porque, para que a nossa audiência entenda o que está acontecendo exatamente nesse momento, o ministro André Mendonça, ele na verdade retira o sigilo do relatório da Polícia Federal que investiga o próprio Daniel Vorcaro dentro da investigação maior do Banco Master. Não podemos esquecer que o próprio Daniel Vorcaro está preso, o pai do Daniel Vorcaro, o primo, há uma série de pessoas que estão presas. E esse essa investigação ela avançou e como você bem falou, ela tem vasos comunicantes até mesmo com o BTG Pactual que poderia ter comprado o banco lá atrás quando ele já estava e o próprio Banco Central descobriu que ele já estava completamente eh eh insolvente ou impossível de realmente ser tocado devido à própria estrutura que foi montada, que era quase uma pirâmide para que a nossa eh audiência entenda. Ou seja, ele emitia

emitia CDBs novos que na verdade eram essa emissão, com esse dinheiro que ele captava, ele pagava os antigos e isso virou uma bola de neve. Porém, você coloca uma questão que é muito importante. Há sim conexões com o sistema financeiro aqui dos Estados Unidos e mais do que isso, o Itaú, o BTG Pactual e vários dos outros operadores que poderiam ter sido atingidos quando a Magnísk avançou sobre Alexandre de Moraes. que para colocar em prática aquilo que o Scott Besson, o departamento de tesouro aqui nos Estados Unidos exige quando a lei Magnísk ela avança sobre alguém como avançou sobre Alexandre de Moraes por violações, graves violações de direitos humanos. Isso impõe ao sistema financeiro que trate essa questão de uma forma que não abalhe os seus negócios aqui nos Estados Unidos. E aí é que entra o problema,

porque não é só uma questão do Alexandre de Moraes. Veja, a Polícia Federal fez uma ressalva. Eles não entraram na questão nem do procurador geral da República e nem do Alexandre Moraes. Eles estão investigando somente o Daniel Vorcaro. Mas você sabe, Serrão, eu tô aqui com o relatório da PF e algumas curiosidades me chamam atenção. Olha só

que coisa interessante. Eh, o Fábio Faria, que foi ministro das comunicações do Bolsonaro, que foi colocado lá, veja bem, o Bolsonaro foi obrigado a abrir um ministério. Veja a teoria, o Bolsonaro não queria mais ministérios. Ele inclusive enxugou ministérios, como o Flávio agora fará novamente. Mas houve uma pressão para abrir o Ministério das Comunicações para dar pro Fábio Farias.

Pois é. Eu tô aqui, sabe, na página 151 do relatório. Olha que interessante. O Fábio Faria liga pro Daniel Vorcaro e ele não pode atender. O o Daniel Vorcaro fala assim: "Olha, não consigo atender agora". Aí o Fábio Faria diz assim:

"Olha, isso tudo está ali no documento com são telas de WhatsApp que estão ali no documento. E olha só o que o Fábio faria. O Careca não pode atrasar, manda pagar. E aí o Daniel Vorcaro entra em contato com o pessoal do seu financeiro e fala: "Olha, fala um palavrão, né? E e diz assim, ó: "Não pagaram o Basse de Morais". Não tô entendendo isso. Te

pedir para não falhar, surreal, vamos ter problemas. E aí ele manda o pessoal do financeiro e o pessoal responde para ele assim: "Olha, é o pagamento". E o Daniel Vorcaro falando, "Pomba, é o pagamento mais importante que nós temos. Esse não pode atrasar. Paga até sem nota fiscal, paga logo." E eu tô lendo aqui

os relatórios. Serrão e vai e vai mais. Aí ele diz assim: "Paga urgente". Aí disse lá o a tesoura: "Sim, já está liquidado, me manda o comprovante". Aí o pessoal lá da tesouraria diz assim: "Poxa, mas eh tem o contrato". E o

Daniel Vorcaro fala: "Olha, esse contrato ninguém pode ter acesso. Você você tem que pagar, mas não deixa ninguém ter acesso a isso. Olha só aonde tá se metendo." E logo depois diz assim: "Olha, mas nós temos 40 milhões de contas para pagar". E ele disse o seguinte: "Podemos pagar uns 15 milhões?

para não acumular. E olha o que o Daniel Vorcaro disse, ó. Paga os 15, mas inclui o Barça de Morais. Esse daí não pode falhar de jeito nenhum. E aí depois ele pergunta assim: "Você pagou por Pix?"

Ele disse: "Ué, eu fiz o Pix ali no nos dados, cara. Não pode, temos que arrumar um jeito de esconder isso." Então você sente, Serrão, que é impossível que o Alexandre de Moraes saia ileso dessa situação. E aí eu digo pra nossa audiência, você que tá me ouvindo, você acha possível que nós tenhamos Alexandre de Moraes como presidente do STF em 2027? Você que tá me ouvindo, você acha possível que nós tenhamos tantos presos políticos hoje, perseguidos políticos e o próprio presidente Bolsonaro hoje, que é alguém que está nas mãos desse algós, que hoje a gente sabe que a por trás dessa trama alcançando até um ex-ministro do próprio Bolsonaro, que aliás você veja, eu me lembra daquele evento lá no SBT, aquele evento em que estava o Lula, estava o Alexandre Moraes, quando foi informado que foi retirada Magnisk e todos emocionados.

Parece que agora a gente entende, né, Serrão, que há muitas relações acontecendo nesses bastidores e que esse submundo boicotou realmente o governo Bolsonaro e avançaram, avançaram sobre uma estrutura que hoje nós estamos sofrendo como república. Algo precisa ser feito. E eu novamente reitero o meu apelo. Nós temos o 7 de setembro aí logo em logo em seguida. E será que esse 7 de setembro não será uma oportunidade da gente ir pra rua? e exigirmos que sim as

autoridades comecem a tomar um pouco de vergonha na cara. Eu creio que sim, né, Serrão? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.