---
video_title: "Lula vai arregar ou partir pra cima de Trump? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: bn31gVQuKmw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bn31gVQuKmw
video_date: 2026-05-06T17:00:58+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a ida do presidente Lula (PT) aos EUA: será que ele vai arregar perante Trump?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Jorge Serrão chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor The Book is on the table. É, saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Lula vai arregar ou

vai partir para cima de Donald Trump no encontro deles em Washington? Eis a questão. Presidente Lula tem condição de continuar bancando essa ofensiva marqueteira de soberania que ele tem feito em discursos contra os Estados Unidos da América? Provavelmente não. A Casa Branca confirma que a reunião dele com Trump vai tratar de temas econômicos e de segurança de interesse comum dos dois países. E aí entra o problema para as

bravas de Lula. Ele tem condição de continuar pegando pesado com o presidente dos Estados Unidos, parecendo que Donald Trump, que é o adversário do Lula na campanha a reeleição esse ano no Brasil, pois é, o Trump não é candidato, né? Lula é Lula diz garante que vai ser tetra, vai conseguir vencer sua quarta eleição. Embora a gente saiba que o Lula, na verdade seja exa e que ele gosta de esquecer que ele também ajudou a eleger a Dilma Roussef duas vezes na eleição e na reeleição dela. Então, na verdade, o Lula seria exa, mas ele esconde. Ele prefere e dizer apenas que

ele quer ser tetra. já ganhou três, quer ganhar a quarta agora na eleição de outubro. Será possível que isso aconteça? Bom, o tempo é que vai dizer o eleitorado também, mas na relação com Trump, Lula tem um obstáculo grande e isso pode prejudicá-lo até na corrida presidencial ao Palácio do Planalto esse ano. Por quê? Se ele sair desgastado da

relação com Trump ou Trump tomar medidas que afetem diretamente o governo do Lula, aí fica ruim para ele. Então, o que que ele vai tentar fazer nessa conversa? Vai tentar pegar o mais leve possível, vai tentar ser diplomático ali na presença do Lourão, mas depois ele vai continuar contando a história de sempre. de que o Brasil é soberano, de que o Brasil conversou, que ele conversou com Trump de maneira altiva para defender os interesses do Brasil. Essa vai ser a historinha que será contada. Lula tem dois problemas

dramáticos que não sei como é que ele vai conseguir dar explicações à Casa Branca. Primeiro, os Estados Unidos tem lá a lista de sanções econômicas que devem ser aplicadas ao Brasil com base naquela sessão 301 que tá investigando problemas de abusos econômicos cometidos por empresas brasileiras nas relações com os Estados Unidos. Será que o Lula consegue dar explicações concretas para sair desse problema? Talvez sim, talvez não. Mais provável que não. Só contar

historinha nesse caso não resolve. Os americanos já tem um relatório bem aprofundado sobre problemas que o Brasil vai ter que resolver. vai desde cartelização a utilização de mão de obra provavelmente ou supostamente escrava em produtos que são exportados paraos Estados Unidos, até eh deslealdades tarifárias, excesso de tarifação que o Brasil pratica. Isso aí vai pegar esse ponto, não vai ter como fugir. Outra questão que também deve doer para Lula, na hora em que o presidente dos Estados Unidos cobrar do Brasil uma postura mais firme pro combate ao narconegócio. E aí,

o que que Lula vai contar? Vai contar a historinha também? vai, já tá se preparando até para isso. A gente sabe que o governo brasileiro vai anunciar 1 bilhão de investimentos no combate ao crime. Mas na prática da prática, isso significa que o governo do PT está efetivamente combatendo o crime organizado?

É, esse é o ponto. Isso não engana mais ninguém. brasileiro não é otário, sabe qual é a postura do PT e na hora da eleição todo mundo vê aquele aqueles presos comemorando, fazendo L dentro dos presídios, né? Traficantes fazendo L. Isso quer dizer o quê? Que eles são

contra o PT ou que eles apoiam o PT ou que o PT é muito malvado com eles? Não é? Talvez seja exatamente o contrário. Então Lula vai ter que dar explicações efetivas sobre o combate ao crime e se ele vai aceitar ou não aquela proposta americana que não é nem proposta mais, já é uma imposição de que as facções criminosas brasileiras sejam consideradas aí também equiparadas ao terrorismo para que os americanos possam combatê-la até sem precisar da autorização do Brasil. Na verdade, os americanos querem a autorização do Brasil para ações mais pesadas. Lula vai

dar essa autorização. É a casca de banana para o presidente desse encontro com o Lula. Na verdade, o que Lula e o próprio Trump vão fazer, Trump vai manter a ofensiva dele e Lula vai tentar depois contar a historinha de que agiu com soberania, sempre na relação com Donald Trump e que ele pode vir, pode vir o Trump que o Lula garante que ganha dele na sucessão presidencial. Só tem que lembrar, Lula, Lourão não é candidato a disputar com você, mas você vai sempre fingir que ele é o candidato para desviar a atenção. É, é o golpe da marquetagem diplomática. Para Oliver de

Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Boa, Serrão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurverdebrasil.