---
video_title: "60,9% dos que votariam em Lula recebem Bolsa Família, diz Paraná Pesquisas"
video_id: Yxeb-5aHJOY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yxeb-5aHJOY
video_date: 2026-03-30T17:30:10+00:00
video_description: |
  De acordo com levantamento nacional do instituto Paraná Pesquisas divulgado nesta segunda-feira (30), 60,9% dos eleitores que dizem votar no presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) relatam que eles próprios ou algum morador de sua residência é beneficiário do Bolsa Família.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
da Uriverde Brasil. Fala Wellington Barros. Falando sobre essa pesquisa do Paraná Pesquisas, tem mais um dado que eu achei interessante. Entre os eleitores que declararam voto no presidente Lula, 60,9% afirmam que eles ou alguém que more na mesma casa recebe o Bolsa Família. Isso eh foi divulgado hoje pelo Instituto Paraná Pesquisas. É uma uma publicação

feita hoje, não, uma pesquisa divulgada hoje. O percentual é superior ao observado entre eleitores que declararam voto em Flávio Bolsonaro, entre os quais 28,9% afirmam que eles ou alguém da casa recebe o benefício. O percentual de quem não sabe ou que não opinou é 5%. Votos brancos e nulos somam 5,2%. E um segundo [roncando] dado que eu achei interessante, Pitolle, é uma seguinte pergunta. Nos últimos 10 dias,

o senhor participou de alguma celebração religiosa como missa, culto ou algum tipo de cerimônia da sua religião? Isso é a pergunta feita ao entrevistado durante esse levantamento. 50% das pessoas que disseram que não participaram de nenhum evento religioso, de nenhum culto, nenhuma missa, são 50% indicaram voto ao presidente Lula, 38,5% indicaram voto ao Flávio Bolsonaro. que disseram sim, 51,5% eh indicaram voto ao Flávio Bolsonaro, 38,1% indicaram voto ao presidente Lula. São dois tipos de perguntas, tanto essa da religião quanto essa do Bolsa Família, que não são corriqueiras em pesquisas eleitorais, mas foram utilizadas pelo Paraná Pesquisas, ainda mais para entender o cenário polarizado da política nacional e para onde vai eh caminhar aí as intenções de voto para outubro desse ano.

>> Olavo e Walter, aí vem aquela coceira, né, que dá na gente de falar, pô, deveria proibir o voto de quem recebe o Bolsa Família aí. certo tempo atrás ali falaram: "A Dinamarca é assim, a gente foi apurar, não é?" Eh, em algum momento tentaram, mas isso não rolou. Seria importante a gente eh tentar conseguir colocar uma lei em votação para quem recebe Bolsa Família não votar. Sim, legal, legal. Agora, do ponto de

vista da de ser constitucional, acho que a gente teria problemas. A gente teria problemas, né? de avançar com isso. Repito, não é interessante a gente assistir uma pesquisa dessa e ficar calado. Ah, 60% recebe e vota no Lula. É

porque o nome disso é coleira, é cabresto. É mais ou menos assim: "Se você não votar em mim, como fizeram lá na campanha 22, o Bolsonaro vai tirar de você. Bolsonaro malvadão, ele vai tirar de você o Bolsa Família. Então vota em mim agora. Esse essa questão, esse eh esse problema a gente tem que começar a corrigir nas cidades. Por que eu digo isso? Estive já

algumas vezes no Nordeste e aprendi que nas cidades lá do interior, independentemente do estado, quando o assunto é eleição, a manutenção dessas oligarquias, desses clãs, dessa turma que aí sempre está, dessas famílias tradicionais, isso se dá por quê? O vereador é quem marca a consulta na Unidade Básica de Saúde ou num centro de referência, numa cidade maior ali perto da onde o o seu Zé mora ali e tá ouvindo a gente agora. Então o vereador é quem marca a consulta. Aprendi que é o prefeito quem marca a cirurgia. Por quê? Porque ali não tem plano de

saúde, dar unimédia não existe. Ali o cara depende é da saúde pública e sabe que precisa de um caminho para poder chegar à cirurgia. E esse caminho é eleitoreiro, é o vereador que consegue a consulta e é o prefeito que consegue a cirurgia. Esse é o primeiro cabresto que a gente precisa se livrar no Brasil. Aí vem o Bolsa Família, vem o pé de meia cheio de fraude, aí vem o Vale Gás, a gente já sabe tudo que acontece. Repito,

dá aquela coceira, mas eu acho que não consegue avançar esse esse plano, essa ideia de tirar da eleição quem recebe algum benefício do governo. Mas fica claro, ô lavô, receber benefício do governo dá resultado para quem? Pro governo. Vamos lá, vamos polemizar. Entendo que quem tá no momento de hipossuficiência, tá numa crise, tá desempregado e recebe um benefício do governo justo, tem que votar igual todo mundo. O benefício é

justo. Agora, não dá, entendam isso. Quando o sistema funciona, quando quem recebe o benefício precisa dele, é justo, tem que votar. Claro que tem que votar, sem dúvida. Agora não dá para pegar, é uma frase sempre que eu uso aqui, exceção por regra. Se há corrupção

dentro do fornecimento do benefício, aí vira um problema. É porque o sistema não tá funcionando. Quando o prefeito, quando o prefeito marca a cirurgia, como o Pitólio colocou, o vereador a consulta, o sistema não tá funcionando de jeito nenhum. Cadê a fiscalização? E pensa, amigo Pitório, você vai lembrar disso aqui em Bauru? Teve teve o

remedinho na Câmara, não teve? Lembra do vereador preso? Opa, sabe o que ele fazia? O vereador bem lembrado. Você ia pedir para ele ajudinha, ele arrumava, ele tinha um armário de remédio no gabinete. Aí você ia lá, o cidadão,

coitadinho lá, ia lá, ô, me dá um remédio ele fala seu nome. Título de eleitor aí. Título de eleitor é a UNA eletrônica. Dá para saber se eu votou no vereador? Não.

Ó, eles usam desse discurso. Tá bom. Daí, deixa eu ver o título, porque daí a gente vai checar. Isso é mentira, isso não acontece. Aí a gente vai checar lá se você votou ou não. Mas tinha um

armário de remédio do gabinete do cara, lembra lá? >> É, às vezes não precisa ir tão longe, né? Enfim, quando esse fato é exceção, aí não dá. É, mas se é exceção, é porque o poder público falhou. Aí o Ministério Público falou, falhou, a investigação falhou. Eu vou usar um exemplo aí, vou

vou me apropriar, viu, Walter, de um exemplo aí da de Bento Gonçalves, matéria da CNN de hoje, cara. Bento Gonçalves reduz dependência, substitui Bolsa Família por emprego. É isso. Eu sempre defendo aqui. Benefício social tem porta de entrada e porta de saída.

Não é eternizar, porque a crise não é eterna. Evidente. É uma patologia que não tem cura. Pá, vamos tratar exceção por regras de novo, mas [limpando a garganta] benefício social pode entrar, porte saído. O uso político que a esquerda faz de maneira deslavada é altamente condenável, mas para aquele que tem a necessidade, para aquele que precisa, o benefício será mantido. Não

dá para fazer uso eleitoral desse sentido. uso eleitoral na tua análise, Walter, porque 60% de quem vota em Lula tem recebe o o benefício, desculpa, ou alguém ali da família recebe, Walter, >> e o pior é que o Olavo tá abordando um aspecto, de certa forma, o Pitol também falou, que é o traço da psiqueana. Se alguém disser para essas pessoas que via de regra tem, infelizmente circunstâncias diversas da vida, baixíssimo grau de formação, de informação, enfim, se alguém disser para essas pessoas que vai vir um governo que vai cortar o benefício delas, elas tomam isso como uma ofensa pessoal e uma ameaça a ela e a sua família, né? Porque é da natureza humana pensar assim. Então se cria aí uma armadilha que evidentemente tem como propósito esse de criar um cabresto nas pessoas, um cabresto. A grande pergunta é o

seguinte: mas isso é sustentável? Será que é possível manter ou por quanto tempo? disse o isso tem que ser um caminho para uma porta de saída e não uma política permanente. O problema é que no Brasil essas políticas até o momento que se usa o cofre e ela vai ser, né, que não tiver mais dinheiro, ela vai ser permanente. Eh, é sustentável isso? Até quando, né? É

possível que 60% da população economicamente ativa seja beneficiário de um programa assistencial. O que o prefeito de Bento Gonçalves, meu amigo Diogo Segabinaz, e Bento Gonçalves é uma cidade maravilhosa, é um exemplo pro Brasil. Aliás, aqui a tô no Rio de Janeiro agora, mas a serra lá do Rio Grande do Sul é uma região que, né, que nos inspira eh sobre todos os aspectos. o e [limpando a garganta] inspira com a ajuda do vinho, né, Bento Gonçalves, especificamente, melhor ainda. O que ele fez foi o seguinte: "Ah, o cara tá lá sendo beneficiário do programa, mas vamos lá ver, mobiliza uma equipe de ação social da prefeitura. O senhor tem

condições? Mas por que que o senhor tá recebendo? Não, mas eu quero lhe oferecer uma vaga de trabalho. Articula o Cine junto com isso, né? E encaminha o cara. Se o cara mostrar que não quer,

que tem condições e não quer trabalhar, trabalhar, sai do programa, porque é a prefeitura municipal que administra isso nos municípios. Agora, falta vontade, política da maior parte dos prefeitos, ninguém quer se incomodar, né? E o cara acha e faça esse cálculo político aí que nós estamos falando. Ou se eu mexer nisso, eu perco a eleição. Então é triste eh que a gente esteja vivendo de novo esse negócio desse jeito e que isso represente o que no macronúmero acaba aparecendo. O Brasil não cresce. O

Brasil não cresce. a produtividade. Outro dia o pessoal tava falando dos trabalhadores da BID lá na Bahia que tá construindo uma fábrica e se criou essa polêmica do Partido Comunista Chinês e da invasão da Bahia, da invasão do Brasil. Agora tem um outro fato para além de tudo isso e não é defender regime. Basta darem um Google aí para vocês verem a média. E o Pitoli teve nos

Estados Unidos agora semana passada. A média de produtividade de um trabalhador americano e de um trabalhador chinês é cinco vezes a produtividade de um trabalhador brasileiro. Não tô falando contra o nosso povo, acho que nós somos um povo maravilhoso. Tô dando um dado científico, objetivo e medido. Vocês podem pesquisar aí, usem o Google para isso. Cinco vezes. Então, numa mesma

máquina, numa mesma carga de trabalho, numa mesma semana, o chinês e o americano produzem cinco vezes mais que o brasileiro. essas coisas a gente tem que começar a enfrentar, né? Quando que nós vamos enfrentar, não sei, mas enquanto a gente não enfrentar o problema da subsídiodependência, o problema de ser dependente de governo de auxílio e de bolsa e por outro lado não trabalhar a ética eh não estimular a ética do trabalho e a ética do estudo no seio das famílias brasileiras, nós vamos estar condenados pro resto da vida a ser um país com uma uma natureza maravilhosa e subdesenvolvido. >> Agora, eh, obrigado, viu, Valteiro, pela tua fala. importante fala a essa questão da produtividade, a gente precisa entender o seguinte. O Brasil, sabendo

de tudo isso, do ponto de vista do que produz o americano, do que produz o chinês, o argentino agora, né, o sulcoreano, tal, a gente ainda quer discutir fim da escala 6 por1 com a Erica Hilton. É isso aí. Aí entra, teve aquele chinês que gravou um vídeo outro dia dizendo: "Cheguei no Brasil pobre, comecei a trabalhar 18 horas por dia, 19 horas por dia, enriqueci. Eu adoro que vocês não gostam de trabalhar. É simples, pode não trabalhar aí que eu trabalho e vou vou prosperando, vou trabalhando, vou ganhando. Bora! É isso

aí. Agora tem um outro ponto também, não é? Diante dessa de pesquisa, Flávio na frente, tudo que acontece e esses municípios mais vulneráveis. onde o cara quer se libertar, ele precisa se libertar. E nós também precisamos dar a segurança, a tranquilidade de que o desejo daquele cidadão se reflita na sua votação. E essa tranquilidade se dá

através de um processo transparente. E aí eu luto por um negócio que se chama voto impresso e contagem pública dos votos. Por quê? Quando a gente descobriu na Venezuela o que acontecia ali do ponto de vista de não era Maduro mais votado. Maduro tinha 30% dos votos, Edmundo Gonzales teve 67% dos votos. A gente entendeu que aquilo

ali era uma fraude, que aquele cidadão era um ditador, que não era verdade que ele ganhava a eleição. Por mais que tenha tentado tirar ao longo da jornada seus opositores da frente, tornando-os inelegível, nem assim ele conseguiu vencer a eleição. E como a gente descobriu, através de uma imposição do governo americano para que o voto na Venezuela fosse um voto impresso e que houvesse então a publicação das atas. E através das atas nós descobrimos que além de ditador, ele é um fraudador, é um, né, gosta de fraudar eleições. O tal do Nicolas Maduro hoje lá no Bronx, preso em, aliás, no Brooklyn preso em Nova York. Então assim, é importante a gente

entender também que o Tribunal Superior Eleitoral tem a obrigação, não é legal, mas é moral, de entregar o voto impresso e a contagem pública para que a gente possa de uma vez por todas dar a tranquilidade para quem vota, para quem chega ali pro processo, para, ó, eu vou fazer o melhor por mim. E eu tenho certeza que o tribunal também está fazendo, garantindo que eu preciso, que a transparência, veja, repito, não é obrigação legal, mas há uma obrigação moral, porque Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso ali atrás até apresentaram o modelo de urna com o voto impresso paraa contagem pública. Eu não sei qual é o motivo. Desistiram. Ó, eles eh deslançaram, eles gostam dessas neologismo, né? Eles

deslançaram a [risadas] o voto impresso no Brasil, a impressora lá, a úna impressora. Eu adoraria retomar esse assunto para que a gente pudesse falar para aquele cidadão assim, ó, vai para cima que dá certo, a gente vai lutar por você também. E na hora de dos be, que são os boletins de urna, a gente vai poder atestar ali, ó, rapidamente, que a sua intenção de se libertar dessa bola de ferro nos pés deu certo. Precisamos do voto impresso e da contagem pública dos votos. Deixa mandar um alô aqui para Manu.