---
video_title: "Flávio descobre o caminho para conquistar o eleitorado feminino"
video_id: -mQbFuKJ3IU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-mQbFuKJ3IU
video_date: 2026-07-02T15:00:10+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Max, Edu, vários pontos aí diante da das falas de Flávio. Primeiro, essa questão de da Priscila Costa ser pivô do da dessa discussão entre Michele e Flávio, a gente precisa tomar muito cuidado porque eh Priscila é concorrente direta à vaga ou era, né, disputando com o pai do André Fernandes. Isso aí pode inclusive ser fogo amigo, pode ser uma uma plantada ali, né, que nasce dentro do próprio PL, dentro da própria estrutura, porque tá difícil de confiar alguém ali naquela briga e com quem anda com Ciro. Mas vamos embora. Eh, o Flávio tem um ponto do discurso Max, Edu, que me chama atenção, em especial quando fala do Paulo. Eu não vou fazer uma

defesa eh do Paulo porque eu não ouvi a fala, eu não ouvi, né? preferi não não não ouvir a fala, mas entendo que é uma é um comentário sobre uma pesquisa eleitoral. Entendo dessa forma, OK? E a partir dali um apontamento onde mulheres eh a maioria voltam com a esquerda, homens voltam com a direita e aí pode ter surgido esse ruído de comunicação, porque eu não quero crer que o Paulo tenha tido qualquer objetivo de atrapalhar em hipótese alguma, né? Talvez pode ter eh errado na forma de comunicar. Não tô aqui para julgar, mas

eu duvido que tenha tido o objetivo de atrapalhar a questão aí e corroborando, trazendo essa conversa do Flávio pra gente, né, dizendo: "A culpa é nossa, que precisamos trazer essas mulheres hoje pela manhã, logo no final do jornal da Olivde, quando surge um o primeiro vídeo que nós exebimos aqui, eu disse o seguinte: "Olha, o maior aliado do Flávio nesse sentido é o Lula, porque é simples, é, é dizer assim: "Senhora, a senhora é mãe de família, senhora mulher, trabalhadora. O Lula é contra a família. O Lula é contra a família. Ele ele tentou destruir a vida toda a família. A senhora que sai de casa de madrugada e na comunidade aí no Morro do Rio, né, que precisa pegar o ônibus, deixa seus filhos pequenos em casa, que vão acordar logo mais com o café pronto que a senhora deixou na mesa e vão pra escola para estudar. E a senhora tem

medo porque no caminho seu pequeno, seu menino pode ser aliciado pelo crime, a sua menina pode ser escolhida para ser abusada pelo crime, né? A senhora sabia que o Lula é contra a classificação do CV, por exemplo, como organização terrorista? Ou seja, talvez o maior aliado de Flávio nesse momento para dizer mulher brasileira, você trabalhadora, você mãe de família, né, que sustenta essa estrutura base de tudo da nossa sociedade, entenda, esse é o Lula. E se temos Lula e Flávio, quem defende Deus, pátria, família e liberdade? Então esse é um ponto. E com relação ao medo,

porque existe o medo, talvez uma pesquisa aponte melhor do que a minha fala aqui, o medo dessas mães de perderem Bolsa Família, eh, Pé de Meia, Vale Gás, Viva Leite, uma série de programas aí do governo, tanto de estados quanto governo federal. Se o medo é esse, o Flávio tem que se preparar para apresentar um programa para dizer isso, continua, vai continuar desse jeito, nós vamos atender. Porque há um medo aí, Max. Então, nós temos Lula que é contra a família, Lula que é a favor desses que aí estão das facções porque não quer classificá-los como terroristas, defendeu isso até diante de Trump. E temos, por um outro lado, Flávio, que pode nessa comunicação chegar perto dessas mulheres que podem, em função das dificuldades enfrentadas por um Brasil destruído na economia pelo Lula, ele pode trazer um alento para essas mulheres e então definitivamente tê-las como suas eleitoras. Max, eu preciso

compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Sem dúvida, Pitol. Nossa, é é tanta

coisa que foi tratada que eu vou tentar resumir ao máximo aqui para não monopolizar o microfone. Mas antes de chegar nesse ponto, Pitol, só deixar aqui um registro que assim, eu fico triste, fico triste de verdade de ver que a Michele não compareceu a esse evento da quarta-feira, né? Foi um evento que o o próprio Flávio chamou antes da gravação do vídeo, reforçou depois do vídeo e teria sido ali um momento, né, de acordo, um momento em que todas aquelas diferenças teriam deixado, teriam sido deixadas para trás e mataria eh de vez, daria um ponto final nessa história, não permitindo que a mídia, que a velha mídia, que é uma mídia caná, a gente sabe, fica ficasse se aproveitando, né, dessa situação. Então, acho que foi eh muito ruim o fato da Michele pelo menos não ter ido lá, nem que nem que não ficasse, mas pelo menos ido, tirado uma foto ali com o Flávio, falasse algumas palavras e pronto, podia voltar para casa, não tinha problema. Acho que foi uma grande oportunidade de acabar de vez, de encerrar de vez todo esse assunto, né? foi uma grande oportunidade

perdida para que essa que isso ficasse no passado. Enfim, infelizmente. Também quero deixar aqui registrado que eu fico também muito triste de não ver a Damares nesse nesse encontro, né? alguém que o Flávio pediu, conversou com ela pessoalmente para que ela comparecesse, enfim, também poderia ajudar nessa pacificação e, infelizmente foi aí um uma oportunidade perdida. Agora, sobre a questão do Paulo, eh, Pitola, eu tô completamente de acordo com você. De

maneira alguma faria qualquer coisa para prejudicar a campanha de Flávio Bolsonaro? ao contrário, ele é uma das pessoas que mais tem trabalhado em prol da campanha de Flávio Bolsonaro. E na verdade, eh, você percebe o seguinte, o comentário do Flávio, e o Flávio tá certíssimo em discordar, tá? Na direita a gente tem essa liberdade, a gente não é a esquerda, a esquerda é que tem briefing, né? A esquerda é que tem um um discurso, uma narrativa combinada.

Então, todo mundo tem que tá ali, ó, né, direitinho falando aquilo que vem lá de cima e ninguém pode falar diferente. Então, isso para mim é uma riqueza dentro da direita, o fato de que nós temos a liberdade de ter opiniões distintas, pontos de vistas diferentes. O Paulo tem a opinião dele, um ponto de vista que eu acho que o Pit até explicou muito bem, que ele levantou e é sempre exagerado pelo outro lado. É normal. E o Paulo também já gosta, né, desse embate com a mídia. Então ele fez ali

esse embate com com a velha mídia. E do outro lado o Flávio achou que realmente não foi a melhor maneira de comunicar que que o Paulo utilizou. Então eu vejo Pitório, essa fala do Flávio muito feliz no sentido até de complementar aquilo que o Paulo Figueiredo falou. Ora, se temos um problema, se temos um problema com o eleitorado feminino, se a maioria das mulheres na eleição passada votou no Lula, que é o que parece, pelo menos as a as pesquisas que eu vi, as os dados que eu tive contato, realmente parece que isso aconteceu. Então, é o que o Flávio falou, o que nós não estamos fazendo para mudar essa situação? Seja,

uma coisa é você falar do problema, uma coisa é você levantar o problema. OK, o problema existe, ele está aqui, os dados estão aqui, ninguém pode desmentir um um dado. Agora, o que que nós vamos fazer diante do dado? A gente vai ficar parado? Não, não vamos. Então, é

realmente trazer para si a solução. Então, agora é o nosso trabalho. O nosso trabalho agora é conseguir conscientizar mais mulheres nesse país para que elas entendam o seguinte: "Olha, você tá vendo, né, a números de violência contra a mulher, né, de crimes, né, o número de crimes contra a mulher tem crescido, tem crescido no governo Lula. O governo que diz tanto que protege mulheres, o número de de crimes contra as mulheres tem crescido. E aí quando você olha, por exemplo, as mulheres que sofrem violência doméstica e infelizmente às vezes até chegando ao óbito, e aí você olha, mas quem foi a pessoa que causou, né, que fez esse crime terrível? E aí

você olha o histórico do do criminoso é alguém de repetidos crimes, alguém que já tava sendo acusado de assassinato, latrocínio, sequestro, né, roubo, enfim, alguém que fez diversos crimes e todas as vezes foi solto e pôde então realizar esse ato de violência contra a mulher. Então o o a violência contra a mulher, ela aumenta exatamente por causa dessa política do desencarceramento que a esquerda defende. E a gente tem que deixar isso claro para as pessoas, tem que despertar isso nas pessoas. Olha, você tá vendo aqui, ó, pega. Por que que ninguém fala do agressor? Olha, olha quem, quem é o

agressor. Olha quem é que tá cometendo essa violência. você vai ver uma pessoa que repetidamente esteve na justiça e foi liberado. Por que que ele não tá preso? Se ele estivesse preso, esse crime não teria acontecido. Então, se

você quer realmente ver, né, um país onde as mulheres se sintam mais seguras, não tem outro caminho senão nesse momento o Flávio Bolsonaro Pitólio. >> Perfeito, Edu. E e nesse sentido, eh, entendo eu que nós precisamos cuidar, por exemplo, no chat, né, uma manifestação me chamou atenção. Poxa, como é bom ouvir o Flávio. Poxa, o o é bom, a fala é boa. Ou seja, a gente tem

muito a explorar, né, de quem não era pré-candidato à presidência da República em novembro do ano passado. Flávio era pré-candidato ou disputaria a sua reeleição pro Senado no Rio. Com a eleição garantida tava tudo certo. Aí ele é convocado para essa batalha e vai buscar um nível de exposição que ele nunca precisou ter. A verdade é essa. A

gente a gente nunca precisou ouvir do Flávio questões que ele está precisando abordar agora e passou pelo radar. Por quê? Porque ele não tinha que tratar. O assunto dele era Rio, estado do Rio, senador pelo Rio, filho do presidente Bolsonaro, enfim. Então ele está vivendo algo novo e esse desafio faz com que esse tipo de fala na defesa da mulher, na busca pela mulher, so nova, uma fala nova, inclusive para quem vota Bolsonaro. Edu,

>> quem pitou, olha, exatamente isso. E a gente também tem que atentar que a esquerda sempre usa situações de vulnerabilidade das pessoas para capitalizar. Então, seja a vulnerabilidade da mulher, a vulnerabilidade do mais pobre, né? É sempre essa forma de tentar capitalizar. E a gente tem que ter consciência, por exemplo, teve uma pesquisa, acho que foi publicada ontem ou hoje da BTG Nexus, que a maioria das mulheres ficaram ao lado do Flávio diante desta, vamos dizer, desta situação com a do vídeo da Michele Bolsonaro. Então, a gente temos

que lembrar também das tias do Zap, né? As tias do Zapas são uma grande força. Você vê, você pode perceber que até aqui no nosso chat aqui na na aur verde aqui do primeira página, a maioria você vê que são comentários de mulheres. Então a gente tem que ter esse discernimento prático da importância que é também a mulher, né? A mulher conservadora no Brasil. Quando eu tô me referindo aqui,

não é uma questão de performance, sinalização de virtude, não é no sentido de da mulher conservadora prática no cotidiano, né? que se preocupa com os filhos, se preocupa com o marido, se preocupa consigo mesmo. Então é, ela é aquela mulher zelosa e ela se preocupa, por sua vez, com o país, né? Eu creio também que a própria situação do Paulo Figueiredo, ele tenha se expressado mal, tá? Eu entendo que teve aquela situação também do o Zorana Mandani, que é o prefeito de Nova York, em que teve lá uma estimativa que foi aproximadamente 80% do voto feminino em Nova York que o elegeu, né? Então, posso ser que ele

tenha se baseado nisso, mas obviamente que foi infeliz na colocação dele e eu não creio que ele pense dessa forma assim, no sentido do voto feminino, mas novamente ele foi infeliz na forma de expressão dele, tendo em visto que ele tava discutindo com a Damares, né? E a gente sabe como está a senadora Damares diante de toda essa polêmica. Ela não comparece, ela falou que não iria, né? Ela parece que ela é do elo da Michele Bolsonaro, do núcleo da Michele Bolsonaro. Foi o a Michele Bolsonaro que e a a indicou para o presidente Bolsonaro para se tornar ministra e ela ainda fez elogios no plenário ao Davi Columbri. Então é este o papel da

Damares que estava ali fazendo contraponto com Paulo Figueiredo e falando, né, todo mundo, acho que a maioria das pessoas viram, mas falando ele se ele teria coragem de vir ao Brasil, sabendo, todo mundo sabe, público notório, principalmente pessoal da direita, que ele está com passaporte apreendido, né? Então ele não pode fazer nem que ele queira, ele não pode vir ao Brasil. Então, é uma linha até que ela se assemelha mais a uma abordagem do centrão fisiológico. Eu estou me referindo à ministra da Mares, né, a senadora Damares, no que é propriamente uma senadora de direito. Agora, por toda essa questão que é importante a gente ter esta este tato, né, quando você trata das mulheres envolvendo a parte política, porque muito dos votos, muito do apoio incessante do presidente Bolsonaro vem das mulheres, igual falei, do movimento das tiras do Zap. É bem

verdade também que até então o Flávio Bolsonaro não tinha se exposto igual o bem apontou o Pitônio, né? Ele era um senador, iria pra reeleição e agora ele faz este posicionamento. Ah, sempre a gente viu a mulher dele ao lado dele, né? independente da situação, a mulher dele sempre esteve ao lado dele e ele faz corretamente esta esta manifestação. Eu entendi que ele fez um repúdio, ele fez um apontamento envolvendo a situação que ele discorda desse erro de comunicação do Paulo Figueiredo, do teor, né, do erro de comunicação do Paulo Figueiredo e apoia exatamente não no sentido da agenda de esquerda feminista marxista, mas no sentido de, igual mencionei no início do meu comentário, das tias do Zap. Você vê

quantas pessoas na manifestação, por exemplo, aqui da Paulista, você vê que aquela toda aquela parte da frente ali próximo dos carros de som, a maioria absoluta ali são mulheres, né? Então você pode ver além do apoio ao Jair Bolsonaro, além do apoio agora ao Flávio e todos os outros, né, Bolsonaros. Então é importantíssimo, sim o voto das mulheres para a direita e principalmente para a família Bolsonaro Pitôia. Yeah.