---
video_title: "Polícia Civil apreende medicamentos para emagrecer em Bauru"
video_id: GOLKsJO05nU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GOLKsJO05nU
video_date: 2026-06-19T13:15:16+00:00
video_description: |
  Policiais civis do Grupo de Operações Especiais (GOE), vinculado à Divisão Especializada de Investigações Criminais (Deic), realizaram nesta quinta-feira (18) o cumprimento de um mandado de busca e apreensão em uma residência localizada no Núcleo Geisel, em Bauru-SP. Durante a ação, foram encontrados medicamentos injetáveis utilizados para emagrecimento, supostamente de origem estrangeira, além de seringas, frascos, lacres e outros materiais relacionados ao armazenamento e envase dos produtos. Uma mulher teve o telefone celular apreendido e passou a ser investigada por suspeita de comercializar os medicamentos de forma irregular.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Vitório, uma informação publicada ontem pelo Jornal da Cidade de Bauru diz o seguinte: Policiais civis do grupo de operações especiais da Divisão Especializada de Investigações Criminais, Deik, cumpriram o mandado de busca e apreensão nesta quinta-feira em Bauru e apreenderam em uma casa no núcleo Gásiel diversos medicamentos injetáveis usados para emagrecimento. De acordo com a Polícia Civil, a moradora do imóvel alegou que os medicamentos que não t o devido registro da Anvisa seriam para uso pessoal e de familiares. >> O nome da investigada não aparece em nenhum momento, né? >> Não, claro que não, né? Que será, né?

Porque a investigada que teve o celular apreendido é assessora de um vereador aqui em Bauru. Beleza? Olha só o que o vereador anunciou nas redes sociais dele >> um dia antes. >> Um dia antes. >> Agora é lei [música] Monjaro e Oosenique gratuito na rede pública da cidade de Bauru. Uma grande

notícia para todos os bauruenses. Tão esperado projeto que autoriza ao executivo municipal a compra de Monjaro e também Ozempique na rede pública aqui da cidade de Bauru. [música] O projeto ontem foi aprovado por unanimidade de todos os vereadores. Agora ele vai pra sanção da prefeita [música] municipal. Então a prefeita agora nesse momento ela tem 30 dias para sancionar [música] esse. Tá bom. Muito obrigado. Esse

cidadão, o nome dele é Sandro Busola, foi presidente da Câmara Municipal de Bauru. E aí o cidadão um dia antes anuncia uma lei criada por ele para disponibilizar Monjar e Piique na rede pública em Bauru e no dia seguinte a assessora do cara passa a ser investigada busca e apreensão na casa da mulher com o qu na casa dela? Monjar e o Zemp. Já deu para entender? É assim que a gente faz política aqui nessa cidade, Barroso. Ah,

>> e o destaque para tantas necessidades que tem a o município do ponto de vista da saúde, sempre a gente fala aqui sobre a questão de filas, né, e exames e e medicamentos muito mais simples do que esse, que às vezes as pessoas não encontram na farmácia e utilizam agora os políticos, alguns, né, t utilizado desse expediente de anunciar que vai ter Monjar e Ozenique. Na minha cidade, o prefeito faz vídeo com a com a caixa de de Ozenique na mão, dizendo que agora tem o pique no na farmácia, mas aí você vai não tem de pirona. Então, quer dizer, é o uso da máquina pública como estratégia eleitoral de campanha para fazer vídeo, corte na internet. E a gente sabe que na saúde tem diversos problemas, não é Bauru, né, todo lugar, mas aí você imaginar que você vai ter o Zenque mjaro de graça, como quer dizer o vídeo aí, é um absurdo, né? Enganar o eleitor.

>> Isso é picaretagem, né? Isso, o nome disso é picaretagem. E aí teve gente do poder pedindo para pros veículos de comunicação não identificarem que é a assessora do cara. É o coroné, os coronezinho tão aqui ainda. Bom, mas vamos lá. Eu precisava fazer isso.

Desculpa a audiência, mas eu precisava tratar do assunto pelo pela forma como eles pediram para ninguém, ó, ninguém fala da menina, hein, que é assessora do Sandro, hein? Por que não? Um dia o cara anuncia a lei, no outro dia a menina investigada pelo De [música] Brasil. Ah.