---
video_title: "Absurdo: Lionel Messi quebra recorde histórico na Copa do Mundo"
video_id: lU6QF2YN12o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lU6QF2YN12o
video_date: 2026-06-17T23:30:26+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O camisa 10 da seleção da Argentina, Lionel Messi, se igualou a com o alemão Miroslav Klose, com 16 gols, como o maior artilheiro da história das Copas do Mundo.
---
Já pode mandar pra gente que daqui a pouquinho a gente vai falar para todo mundo aqui no Ponta Direita. Agora sim, vamos começar com bola rolando noite das estrelas Star Game aí pelos campos dos Estados Unidos. Vamos começar então com a vitória da Argentina 3 a 0 hattrick de Lionel Messi aí abrindo bem a Copa do Mundo para ele. Alguns recordes aí sendo quebrados. Então quero saber primeiro a opinião de todos vocês, começando com o Antônio Vinícius sobre o jogo. Depois eu

vou botar a minha para não estragar >> a opinião de vocês. V ter uma opinião bem formada sobre esse hype todo em cima do argentino Lionel Messi. Vamos lá, Antônio, por favor. >> Vamos lá. Para começar respondendo a polêmica, né? Já que tem pessoas que

gostam de furar a pauta nesse programa. Sim, o Messi deveria ter sido expulso. Vamos falar o português bem claro. Se fosse qualquer outro cabeça de bagre que tivesse feito aquele lance com a solada na na panturrilha do jogador da Argélia, teria sido expulso. Mas é óbvio que ninguém vai querer ficar marcado como o árbitro que expulsou o Messi no na estreia da copa, no jogo que ele bate o recorde, no jogo que ele se torna o cara com mais jogos em Copa do Mundo. Então

acabou não sendo expulso, mas deveria ter sido. Ponto. Vamos lá. Falando sobre o jogo agora. Eh, a Argentina foi superior desde o começo, tanto é que o próprio Messi já teve uma uma chance de fazer o gol e fez que acabou sendo anulado corretamente pelo impedimento.

Inclusive, você vê que diferença faz, né? Você tem uma tecnologia que de fato funciona no impedimento, que é a tecnologia do semiautomático, né? Que falta que faz isso no futebol brasileiro. Mas eh o time da Argentina jogou muito melhor durante toda a partida. A única chegada da Argélia que eu me lembro é o lance do gol anulado por impedimento. Dali em diante é um

banho de bola da seleção da Argentina. A gente fala muito do Messi, é verdade, mas não dá para exaltar. Só o Messi. Argentina, como eu já disse aqui no no programa passado, eu acho que tem um bom conjunto de jogadores. Enzo Fernandes fez um bom jogo, o Lautaro Martinz, que é um jogador que teoricamente é reserva do Julian Álvares, mas também fez um bom jogo, teve boas participações, >> ele pipocou na última Copa, jogou melhor aí esse, pelo menos esse primeiro jogo, né?

>> É, sim, sim. Pelo menos esse primeiro jogo ele foi muito bem. O próprio Thiago Almada, achei que fez um jogo correto também. Eh, o Depol fez uma boa partida e um dos jogadores mais subestimados que eu acho que tem nesse meio de campo da seleção da Argentina foi muito bem e a Argentina fez a sua parte. Pegou uma seleção que é tecnicamente inferior, assim como todas as seleções do grupo na minha opinião, e fez a sua parte, venceu, venceu bem por 3 a 0. E aí o

Messi é aquele cara que se você dá 1 cm de espaço para ele pensar e criar uma jogada, ele vai fazer o que fez, que é o que acontece no lance do primeiro gol. recebe completamente livre a bola e faz um golaço, claro, com aquela contribuição do Zidani, eh, do goleiro da Argélia, o segundo gol também conta com uma falha do Zidani, uma bola rebatida no pé dele e aí o terceiro gol não tinha o que fazer, é um golaço mesmo. E você vê que coisa, né? Ele entrou em campo atrás do Mbappé nos números de gol em Copa do Mundo, porque o Mbappé ultrapassa ele naquele jogo da França e ele vai retoma o recorde, ainda se iguala com o Miroslave Close. Então, fatalmente teremos esse recorde quebrado na Copa do Mundo. Resta saber em qual

partida que isso vai acontecer e quem vai quebrar primeiro, se vai ser o Messi, se vai ser o Mbappé, mas fato é que é um jogador de outro planeta, né? Mesmo jogando numa liga mais fraca, com uma idade mais avançada, eh, tá jogando em casa, né, agora praticamente nos Estados Unidos. Mesmo assim, ele mostra que ainda tem muito futebol para apresentar e o quão importante ele é para essa seleção da Argentina. É fato que o time da Argentina é outro com o Messi e outro sem o Messi. Acho que não é tão dependente assim como já foi em outras épocas, mas acho que até jogando agora, já tendo conquistado o título pela seleção da Argentina, não tendo mais aquela pressão que ele tinha alguns anos atrás de ganhar isso, ele jogando livre, leve, solto do jeito que tá, sem dever nada para ninguém, eu acho que pode ser muito perigoso.

>> E ainda bem que esse recorde vai cair, porque ficar na mão do ou no colo, nos pés de Messi ou Mbappé é muito melhor do que ficar no pé de close, né? que o close é um tho piorado, porque pelo amor de Deus se ficar uma copa do qual maior artilheiro de copas do mundo que nós temos esses nomes aí, Pelé, etc. Close. Então não tem cabimento. Então aí graças a Deus aí pro bem, né, da dos artilheiros, vai colocar ali a plaquinha de Mbappé, provavelmente ou de Messi, né?

>> É, com certeza. Só fazer uma ressalva também nessa questão de artilharia, eh, que em média de gols, o maior artilheiro é o G Miller, que é outro alemão, né? Tem que sempre também acho que lembrar a média de gols, porque na média de gols o Ronaldo tem uma média de gols ainda superior ao Messi. Gosto de média de gols aí também já >> é não em número em número de partidas, né? Porque o >> não é que eu lembrei daquele episódio clássico da média de gols do Hernani Brocador e do Zico no Maracanã. Vai ser

>> porque o Ronaldo chegou no número de gols fazendo menos partidas do que o Messi, que ontem, mais um adendo aí no que o Antônio já falou, eh, chegou a ser o primeiro jogador a entrar em campo por seis Copas do Mundo, que o Cristiano Ronaldo, inclusive vai igualar quando entrar em campo pela seleção de Portugal. Mas acho que o Antônio já resumiu bem o que foi o jogo. A seleção da Argentina eh consegue superar o adversário que eu considero até um bom time, o time da Argélia, mas depois do do gol anulado da Argélia e do gol feito pela Argentina, fato é que no segundo tempo a Argentina foi muito superior e contou ali com a ajuda também do goleiro argino, filho do Zidani, que contribuiu pelo menos duas vezes pro Messi marcar. Mas o Messi não tem nada com isso, fez a parte dele, conduziu a vitória, mais uma vez conduziu a vitória da seleção da Argentina. >> E é muito louco o futebol, né? Porque o

filho do Zidane escolhe ser jogador de futebol, já é uma pressão. Aí vai pro gol que é pior e é ruim o que o que é pior ainda. Então, [ __ ] o filho do Zidane um monte de vai administrar marca Zidani, né? Vai, sei lá, viajar o mundo lá, embaixador da marca do pai dele, goleiro de argia, cara. Então ele pode, o Zidan deveria chegar agora pro filho e falar assim: "Filho, ó, dá tempo de estudar ainda, vamos fazer um vestibular, vamos tentar fazer uma uma faculdade aí para ir para uma outra área, porque o futebol não é para ele, né? Auxiliar".

>> É, então pode pensar em alguma coisa assim, porque Zidane bom era só o Zidane pai mesmo. >> Zidane ou Edinho? >> Zidan. >> Zidane filho ou Edinho no gol? >> Ah, os Ah, rapaz, é difícil, né?

>> Mostragem que o senhor só vi Zidani é ruim, mas só foi um jogo, né? Dá piorar então ainda dáer com mais convicção. >> Não é a primeira vez que o goleiro da Argélia falha, não. Resgataram um vídeo dele na Copa Africana de Nações de um chute que ele simplesmente vira o rosto na finalização. Goleiro profissional não pode fazer isso, pô.

>> Júlio César, então vamos falar um pouquinho aí do do Messi e da Argentina, abrindo muito bem a competição. >> É, eu só queria tirar uma dúvida aqui. Se o Messi fosse expulso ontem, se o placar ia ser 3 a 0 mesmo pra Argentina, mas tudo bem, né? sempre estão dando uma ajudinha pra Argentina fazer alguma coisa, especialmente pro Messi aí na última Copa foi pênalti, né? Um pênalti atrás do outro, dessa vez é não expulsão. E aí colocaram um bonecão de

Olinda no O Lanza cata mais do que o goleiro do da Argéli. Se colocar o Lanza lá parado >> defenderia os gols. Mas a Argentina foi Argentina, né? Argentina correndo pro Messi. O Messi resolvendo mais uma vez pra seleção da Argentina, quebrando os recordes. Eh, repito, sendo ajudado pela

arbitragem na partida. até uma imagem que o árbitro chega próximo do lance para ver o que tinha acontecido com o jogador da Argélia. Aí ele faz uma carinha assim: "Hum, se o VAR me chamar, eu vou ter que expulsar o Messi aqui na abertura da Copa do Mundo. O Messi tá indo paraa sua última Copa, tal, não sei quê". Mas é isso, conseguiu fazer três gols. O time da Argéliia, como o Daniel

disse, concordo com ele, não é uma equipe ruim, não é uma seleção ruim. O goleiro estragou o jogo ontem pra Argélia e vamos ver na sequência, né? Agora a Argentina deita e rola nessa primeira fase da competição. E a gente tem que ver também, olha, como é que seria a Argentina sem o Messi, né, que todo mundo correndo pro Messi jogar. Depois que ele saiu, a Argentina deu uma queda lá de rendimento durante o jogo, mas já tava tudo resolvido. Vamos ver

mais pra frente aí, talvez um jogo aí que o Messi seja poupado, que o Messi jogue menos tempo no jogo para ver qual que vai ser o rendimento dessa seleção da Argentina aí. Resultado importantíssimo para garantir já o primeiro lugar. Lanzoni, feche aí, por favor, essa primeira rodada de afirmações sobre Argentina e Argélia 3 a 0 com hat trick aí do ET. >> Eu acho que é é mais uma vez ressalto aqui, tinha que ter sido expulso e não existe essa ai não quero ficar marcado como o Kai que expulsou o Mess. Regra é regra.

>> Regra é regra, meu irmão. É para mim >> é já diria o ditado popular, pau que bate em Chico também bate em Francisco. Eh, não tem essa não. Não existe isso. E a FIFA tem que não dar mais para apitar mais o jogo. Esse cidadão que apitou o

jogo ontem. Ponto. Erro classo. Poderia ter mudado a história da partida, mas expulsão à parte é inacreditável, né? É, é impressionante como a Argentina é a é escaloneta, né, que o pessoal costuma brincar.

>> É escaloneta. >> Como a escaloneta funciona muito bem em função do Messi. É verdade. Mas se você tem um cara como Messi apto para jogar, você tem que fazer isso mesmo. Então assim, a Argentina, ah, foram três gols do Messi, se não fosse o Messi, poderia ter complicado um pouco mais a partida, mas os caras tm o Messi tem que usar. É

isso. E é impressionante como eh ele pode não tá jogando num grande nível do futebol internacional, mas ele se preparou nesses 4 anos para este momento, pra Copa do Mundo. Ele foi lá pros Estados Unidos, eh, fica mais de férias do que jogando, porque venhamos e convenhamos, o a Copa Mickey, que é a Mos é um nível fraquíssimo de nível de jogo. quisesse ter um nível de futebol elevado, poderia ter voltado para até mesmo pro futebol argentino que não vive os seus melhores momentos, mas é é muito mais competitivo do que >> para lugar certo, né, L? Porque condicionamento técnico ele não precisa, precisa do condicionamento físico, né?

>> É, então e assim e ele só vai se mantendo, faz ali a sua preparação e faltando dois meses para C para chegar nas pontas dos casos >> e a gente vê o que que faz, né? E ele é diferente. Agora tem uma situação que assim assim eh eu acho importante a gente ressaltar. Pegou a Argéria, né? Pegou.

>> Calma. A estreia da França me empolga muito mais. >> Também acho. >> Do que a estreia da Argentina. >> Exato.

>> Porque pegou a Argélia. >> Tô contigo. >> E vou mais além. Vão ser três jogos pancados assim da Argentina ganhando, ganhando bem, fazendo goleada e tudo mais. >> Três mangaba. Eu quero ver no primeiro

mata-mata porque pega do grupo da Espanha e do Uruguai. Se eu já achava que no Uruguai já poderia enroscar o bigode, pode ser que apareça uma Espanha pra Argentina logo na primeira. >> Mas a Espanha também pegou um adversário inferior e não ganhou. >> Ah, mas calma lá. Hisó, calma lá.

>> Não, de jeito nenhum. >> Chegou outro adversário fraco também e não ganhou. O seu principal jogador que é o Yama, que tá no melhor momento da carreira, não fez nada. Mundial de Clubes da primeira fase. O time do Alan Carioca só só faltou erguer a taça.

Ganhamos o Chelsea. Ganhamos o Chelsea. Chegou na hora do Vamos ver o Chelsea bateu campeão. [risadas] >> Para falar do Flamengo. Não é para falar do Flamengo, mas a situação é mesmo.

>> Ele tá falando em mundial que é a especialidade dele, né? >> Uma coisa é primeira fase, outra coisa é mata-mata amigo. >> E a Argentina vai vai ser três goleados na primeira fase, só que esse time da Argentina não me empolga. Diferente da França. A França, >> rapidinho, Lanzar, deixa eu só separar por aqui a nossa rede. A gente continua

junto contigo no YouTube, já também pelo rádio. Vamos lá, LAN. >> A França ontem, não é que eh me mostrou que tá bem, se colocou como a grande favorita ao torneio, porque não bateu qualquer equipe, bateu Senegal, mas não quero antecipar a pauta. Desculpa. >> Depois de antecipar a pauta, dito isso, não quero antecipar.

>> Vai a terceira pede música. Faltando só mais uma. [risadas] >> Não quero antecipar, mas já antecipando, >> vai ter que fazer igual câmerara aqui, né?