---
video_title: "Motta contraria Erika Hilton e trava avanço do PL da Misoginia"
video_id: ruQ6vXZ1oN8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ruQ6vXZ1oN8
video_date: 2026-03-29T13:01:04+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), tem evitado levar diretamente ao plenário o projeto conhecido como PL da Misoginia, como defende a deputada Erika Hilton (PSol-RJ).
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Informação na voz de Gabi de Ângelo. >> Wellington, eu tenho aqui uma informação do portal Metrópolis que diz o seguinte: o presidente da Câmara, Hugo Mota, resiste a levar o PL da Missogenia diretamente para votação no plenário, como defende a deputada Érica Hilton do PSOL. A líderes partidários aliados, o presidente da Câmara tem dito que o tema é polêmico e que, por isso, é preciso discutir bem o projeto antes de levá-lo para votação no plenário. Ao Metrópoles, Mota limitou-se a dizer que pretende dar tratamento regimental à proposta e que pretende manter o eixo da discussão em dar respostas concretas à proteção das mulheres. ao Metrópoles. Mota disse o

seguinte: "Abre aspas, vou dar tratamento regimental. Vamos manter no eixo da discussão a construção de respostas concretas e que possam contribuir para ampliar proteção e segurança das mulheres." Fecha aspas. Aí, só pra gente entender melhor do que se trata, na quinta-feira ontem, eh, Erica Hilton disse que topa abrir mão de votar o PL da Misogenia na Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher da Câmara. presidida por ela própria. A parlamentar

avalia que a proposta deveria passar pela comissão, mas admite abrir mão dessa análise para que o projeto transmite de forma rápida e seja votado diretamente no plenário. Metrópoles. Érica disse, abre aspas, provavelmente nós possamos trabalhar com requerimento de urgência para que ela vá logo direto ao plenário, porque é um tema que pede celebridade, é um tema que pede que as instituições se posicionem e dê um basta em todo esse discurso de ódio. Não vejo razões para que eu peça para que passe pela Comissão da Mulher. Eu acho que o tema tem que ir logo para apreciação no plenário, ser votado, trabalhar para que o texto não seja alterado. Eu sei que

vai ser um desafio, mas para que logo seja sancionado e virar lei. Fecha aspas. E aí, só relembrando, o projeto inclui a misogenia, lei do racismo, e prevê penas de 2 a 5 anos, além de multa. Caso a proposta seja aprovada na Câmara sem modificações, a proposta seguirá para a sanção do presidente Lula. Essa é a informação. L. Ô,

>> obrigado, Gabi de Ângelo. Silvio, você imagina se passa um projeto de lei como esse sem passar pela Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher? Como é que seria o barulho da Érica Hilton, né? passa direto pro plenário, não pede opinião da comissão, porque, aliás, tem várias manobras regimentais que podem permitir que isso aconteça. Agora a Érica Hilton abre mão inclusive da discussão na comissão para passar de forma rápida, atropelada ali a esse PL e que vai trazer e pelo menos é o que indique o que a as análises que nós temos acompanhado, pelo menos nas últimas nos últimos dias mostram que é mais um projeto de lei para silenciar, para tirar a voz daquelas pessoas dos conservadores, principalmente que querem, que podem falar, que podem ter sua opinião e que podem ser barrados por conta desse projeto. projeto de lei.

>> Sim, Barros. Eh, esperamos que a Câmara dos Deputados corrija determinados eh caminhos dados aí a toda essa questão, a todo esse projeto. Isso é uma pauta da esquerda. Baros, eu acho que esse é o ponto que a gente precisa repisar. Acho que você foi feliz da forma como apresentou o caso. É preciso entender

que essa é uma pauta da esquerda. Ponto. E aí, a partir dessa informação, as bancadas conservadoras ou os deputados conservadores, porque nós temos deputados conservadores em vários partidos, não é um, nós não temos hoje no Brasil um partido que represente a direita conservadora exclusivamente. Nós temos ali eh alguns casos, mas aqueles deputados que têm esse alinhamento, que são deputados de direita e que compreendem que nós estamos falando de uma pauta da esquerda, basta isso, basta essa informação para que eles encaminhem seus votos e aí o curso será dado. Olha, eu acho que muito já foi dito sobre a questão da Érica Hilton na Comissão da Mulher, a Érica, as manifestações da Érica Hilton sobre determinados temas, ela teve voto, ela tá lá na Câmara dos Deputados. Enfim, é

preciso que a Câmara dos Deputados seja um espaço para que ela possa ser confrontada com ideias, com valores, confrontada dentro daquilo que é um ambiente democrático, ou seja, ela vai ser confrontada com quem pensa diferente. Então, direita e esquerda precisam estar em campos opostos nesta discussão sobre esse projeto. Esse é meu ponto. >> Muito bem, Silvio. Okay.