---
video_title: "Nunes Marques diz que cabe ao TSE assegurar eleições sem fraude | Análise de Didi Red Pill"
video_id: u8hIWQUS2Wo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u8hIWQUS2Wo
video_date: 2026-05-13T22:00:56+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o papel de Nunes Marques e do TSE nas eleições de 2026: será que vão conseguir assegurar que não haverá fraude?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
e ao Wendel, nosso ouvinte. Muito obrigado. Ó quem está chegando por aqui, Didi Redpill. Didi, todos os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde no YouTube, nos canais Didi News e Didi RP2, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? Ontem na posse do ministro Cáso Nunes Marques na presidência do TSE, uma coisa me chamou atenção imediatamente. Em um momento em que boa parte da população brasileira desconfia do TSE, do equilíbrio das eleições e até da liberdade de expressão durante o período eleitoral, ele fez uma declaração que soa como um recado claro sobre qual deverá ser a sua postura à frente da Corte. Segundo ele, abre aspas, não nos cabe escolher vencedores, nem orientar preferências políticas. Cabe nos

assegurar que o cidadão possa exercer sua escolha sem receio, sem constrangimento, sem fraude e ademais bem informadas. Fecha aspas. É sincera essa frase dele. Devemos acreditar nela? Não sei, ainda é muito cedo para esse tipo de análise. Porém, mesmo assim isso

é exatamente o que eu espero de um Tribunal Superior Eleitoral. Durante muito tempo, o brasileiro teve certeza que o TSE ultrapassava o papel de árbitro. Na verdade, eles realmente tinham um lado e deixavam isso bem claro em suas atitudes. Muitas decisões acabaram gerando dúvidas, críticas e uma enorme preocupação na população que passou a enxergar enxergar a Corte Eleitoral como um puxadinho de partido político e de uma corrente ideológica. Não estou dizendo que eleição deve virar terra sem lei, mas também não é papel da justiça eleitoral parecer participante do jogo político. Quando Cássio afirma

que não cabe ao tribunal escolher vencedores, nem orientar preferências políticas, ele está basicamente resgatando algo que deveria ser óbvio em qualquer democracia séria. O povo é quem decide. O TSE existe para garantir regras claras, transparência e segurança no processo eleitoral, não para influenciar a vontade popular. E eu espero que essa postura possa representar uma mudança importante. Essa fala transmite uma mensagem de aparente neutralidade institucional e sinaliza mais respeito à liberdade do cidadão de formar a sua própria opinião sem medo de censura, perseguição ou constrangimento político. e também porque demonstra

preocupação em devolver confiança a uma parcela da sociedade que passou a enxergar o sistema eleitoral com desconfiança. Outra parte importante da fala dele é quando menciona que o cidadão deve votar bem informado. Isso é fundamental. Democracia saudável depende de debate aberto, acesso à informação e liberdade para comparar ideias, governos e candidatos. Quanto mais transparência existir, maior será a confiança da população no resultado das urnas. Então,

eu espero que a direita possa se expressar livremente dentro da lei, como sempre fizemos, e não sejamos penalizados por isso. A chegada de Csio Nunes Marques, à presidência do TSE, pode marcar uma fase mais equilibrada, mais discreta institucionalmente e menos inclinada a protagonismos políticos. O tribunal precisa ser visto como guardião das eleições, não como agente político que pende sempre para um lado. E se realmente conduzir o TSE baseado nessas palavras, já será uma mudança enorme, porque o brasileiro não quer tutela política. O brasileiro quer apenas uma eleição limpia, limpa, transparente, segura e respeitada por todos. É isso que queremos e é isso que

esperamos. do novo ministro, presidente da Suprema Corte Eleitoral. É isso, Pitoli. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês.

Até amanhã. Eu fui. >> Valeu, meu rei. Didi, Redpill, todos os dias 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi News e Didi RP2. Tudo isso ali no YouTube esperando por você. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.