---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 17/04/2026"
video_id: o4yQDmem_G0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o4yQDmem_G0
video_date: 2026-04-18T01:29:28+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A verde [música] >> Aurde Brasil 5:03 na sem limites. Quando abrem-se os microfones. >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, muito bem. Chegamos à sexta-feira, chegamos ao dia 17 de abril de 2026, primeira página no ar. Já já com Max Cardoso por aqui. Aliás, o Max já está por aí. Edição. Deixa eu dar boa tarde

para Max Cardoso. Max, querido, boa tarde. Seja bem-vindo. Bom vê-lo e ouvi-lo por aqui, Max. Alô, Max. Não te ouço.

Acho que agora vai. Fala, Max. >> E aí, tudo bom, Pitole? >> Tudo certo. E você, Max?

>> Tudo bem, graças a Deus. >> Max, eu tô aqui com o estúdio com Alan Carioca. Lan carioca é um primo querido, é um cara do meu coração e é quem comanda o esporte aqui na na Oriver de Brasil, comanda o Ponta Direita. Max é um programa de ponta e de direita. Então nos é nosso programa de esporte é de ponta e de direita e quem comanda é Alan Carioca e o Alan passando por aqui para trazer informação sobre Oscar Schmith.

Oscar foi embora. Alan, boa tarde. Seja bem-vindo, irmão. >> Boa tarde. Boa tarde, Max. Boa tarde,

Alê. Boa tarde aí nossa audiência. É, infelizmente uma sexta-feira, né? uma sexta-feira em que eu tô aqui te encontrando, seria de felicidade, não é? Porque nós perdemos aí o maior jogador de basquete de todos os tempos do Brasil. Eh, Oscar Schmimit aos 68 anos,

eh, passou mal, foi levado ao hospital e e ainda não temos maiores detalhes porque isso aconteceu agora. Nós apuramos, inclusive entramos em todos os sites, eles ainda estão atualizando a notícia. A notícia principal é de que ele não se sentiu bem, foi paraa unidade de tratamento, foi para o hospital e não resistiu, mas ainda não entregaram os detalhes. Oscar Schmitt e eu sou um cara que eu gosto muito de basquete. >> Eu sei disso, por isso que eu te chamei para falar de basquete >> desde sempre. É um cara que participou

da minha infância. O Oscar Schimit desde 87. Eu lembro que eu assistia muito futebol, mas eu assistia basquete numa época em que o basquete ele não tinha tanta entrada no Brasil como tem hoje em dia. NBA era algo televisiva e tudo isso. E o Oscar Schmitt, sem dúvida nenhuma, ele é uma referência não só para mim, não só pro basquete mundial, como pro mundo inteiro. Por exemplo,

Shaquilon esses dias deu uma entrevista falando que ele gostaria muito de ter jogado junto com o Stephen Curry, que é o melhor arremessador da NBA hoje, porque o Stephen Curry tem um arremesso é parecido com o de Oscar Schmith. >> Verdade. >> O jeito dele, o Shquil fez essa referência. >> Ali, deixa eu te contar um negócio. Eh, em 1900, Marx, eu não sei se você tem alguma relação com o basquete, Marx, mas o que eu vou lhe dizer? 1986,

eu chegando em Bauru, eu tinha 11 para 12 anos e teve o Mundial de Basquete de 1986. Inclusive, Alan, se você quiser, eu vou encontrar em casa. Eu tenho o manual do Mundial de Basquete de 86 da revista Placar. >> A Placar fez num formato diferente, pequenininho tal, um manual do daquele mundial, né? Quem jogava contra quem e tal, os jogos. E eu me lembro

perfeitamente de uma seleção que marcou muito para mim, né, com Mauri Guerrinha. Marcel Oscar Pipoca, né? Tinha o Rolando, tinha, pô, era uma seleção espetacular. >> Primeiro brasileiro atual na NBA, Rolando, gigante, acho que era gigantesco, tal, né? E eu me lembro perfeitamente dessa, daquela seleção, né? E o Oscar era o era o comandante,

era quem era o coração do negócio, né? Marcelo, talvez eu eu ouvisse como mais a mente do negócio, né? mais introspectivo, tal, mas o Oscar era o cara do vamos pro pau, sabe que era [ __ ] o Oscar contagiava, né? E aí 87, aquela vitória, >> inclusive, é isso que eu ia falar, a a inclusive essa vitória foi um dos marcos no basquete americano que os americanos eles mudaram o jeito dele de jogar. Primeiro, eles começaram a apostar mais nas bolas de três pontos, que era algo que não tinha tanto no no basquete americano. E nós acabamos aquela virada

no Pan-Americano com Oscar, com Marcel, com Mauri, capitaneando o time pelas bolas de três, né? era uma seleção eh universitária dos Estados Unidos e depois também isso aí abriu a porta para que os Estados Unidos pleiteasse, que os profissionais da NBA fossem para as olimpíadas, porque eles não podiam, né, quem era profissional não jogava Jogos Olímpicos e eles queriam colocar os profissionais porque após essa derrota que para eles foi humilhante por ser em casa Indianápolis, eles não queriam mais perder jogos para seleções como o Brasil ou mesmo Rússia a época da Guerra Fria. Então colocaram os profissionais e um dos motivos de colocar foi essa derrota do Brasil. diante do Brasil, Indianápolis com a seleção americana. >> E quem capitaneou isso aí? Aquela cena

do Oscar correndo pela quadra. Marcos, você tem alguma relação com o basquete, Max? Ou ou ou não? >> Olha, Pitório, eh eu tive a minha época ali que acompanhava muito NBA, né? na época do Kobe Brian, na época do Los Angeles Lakers ali, gostava muito, mas foi pouco tempo. Confesso que não

entendo muito de de basquete, não. Consigo assistir o jogo, me divirto, mas não é algo que eu tenha tanto conhecimento. Pitório, você vê que hoje eu continuo a relacionar com basquete. Hoje eu eu guardo a bola debaixo da camisa. [risadas] Eu guardo a bola. A bola tá aqui sempre

comigo. Uma bolinha de basquete [risadas] tá sempre comigo. Você ri, né, Lizinha? A bola tá sempre comigo. Boa com isso. Mas o Oscar, bom, vai

cedo, 68 anos, vai cedo demais. >> Mas tá registrado. >> E um é aquele, ele sempre falou muito sobre o treinamento, então ele foi um grande exemplo daquele cara que tem trabalho duro, perseverança, aquele cara que era o primeiro a chegar no treino, o último a sair, chutava 1000 bolas depois. E e o fato da dele ser brasileiro de verdade, patriota, como todos nós aqui, é o fato dele ter recusado, ele foi draftado pelo New Jersey Nets para jogar na NBA. Ele não quis jogar na NBA porque ele ao jogar automaticamente aquilo que a gente estava falando, ele não poderia mais atuar pelo Brasil em Olimpíadas. Então

ele preferiu não ir pro pro New Jess, pra NBA para poder continuar vestindo a camisa do Brasil nas Olimpíadas. Alan carioca de segunda a sexta das 12:60, né? Até à 1260 das 13 horas das 13 das 13 é sacanagem. >> É aqui >> das 12:60 até às 14:60. >> Isso. Até às 15. 15 pode, [risadas] né?

>> Valeu, cara. Bom final de semana. >> Obrigado. Alê. Estamos junto. Deus

abençoe vocês. >> Dá um beijão no teu pai. >> Pode deixar. Ô, Max, deixa eu te contar um negócio rapidinho. Se eu tô no rádio hoje, é por conta do pai desse cara.

Você acredita? O o Alceu Rodrigues de Souza, o que eu chamo de carinhosamente de Rodrigues, foi o cara que abriu a porta pela primeira vez numa emissora de rádio para eu ser auxiliar discotecário, arrumando as capas dos discos e limpando os discos que iam pra programação. Foi o pai do Alan que abriu a porta para mim. Imagina o tamanho do carinho que eu tenho por essa família. E certamente o Seusão tá lá ouvindo a gente.

>> E eu tenho que falar para você que eu entrei no rádio graças a você, meu pai também. Porque a primeira vez que eu dividi um microfone foi com você. >> Foi comigo. 1999. >> 1999. A gente já trabalhava

internamente, mas aqui foi junto contigo e agora estamos aqui. Então Deus é perfeito mesmo. >> Tá cuidando da gente. Valeu, Cari. >> Bom final de semana. Alan carioca ponta

direita de segunda a sexta das 1260 às 15 horas. >> Das 13 às 15. É sacanagem. Valeu cari. >> Bom final de semana gente.

>> Bora. Vamos trabalhar. Edson Simões ali apertando os botões. Luís Fernando Serrano também. Ah. Max, tem gente

preocupada, hein, Max? Tem gente bastante preocupada porque já veio o recado e não foi o Geraldão que trouxe o recado, Gerald Ford, né? Na verdade, foi uma turma que enviou um recado pro Galipolo. Achei adorei. Sobre a classificação do Comando Vermelho e PCC como grupos terroristas. O governo dos

Estados Unidos comunicou ao presidente do Banco Central Central do Brasil, amigo do Lula, o Gabriel Galipolo, que fez reunião inclusive fora da agenda com o Lula, convocário, você se lembra disso, que o Washington avança para classificar o Comando Vermelho CV e o primeiro comando da capital PCC como organizações terroristas estrangeiras. Veja, isso pode mudar tudo nessa relação, né, com o Banco Central e com as atividades financeiras do Brasil, contrariando a posição do governo Lula sobre o tema. Ou seja, Max, para começarmos a discutir para mim o assunto do dia, para nós, vem sanção por aí se o Brasil não entender que também é necessário fazer essa classificação. Max, agora sim, boa tarde. Definitivamente seja bem-vindo ao Primeira Página mais uma vez. Max,

>> boa tarde, Pitoli. Boa tarde, nossa querida audiência. Acabei não falando também antes, Pitoli. Foi a melhor notícia do dia, sem sombra de dúvida. E quem é aqui espectador assído do primeira página não teve tanta surpresa assim, né, Pitôle? a gente vinha

trazendo já há algum tempo que isso iria acontecer, que há uma vontade da administração Trump de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, tá? O Departamento de Estado, né, liderado pelo Marco Rubio, é um um dos órgãos que estão à frente disso, o mesmo que quer que volte a a Magnísk contra Alexandre Moraes e pode ser que volte contra mais gente, né? Pode ser que na verdade apareça, né? Volte para Alexandre Moraes e incluam mais pessoas nas sanções da Magnísk, tá, Pitória? Esse esse essa informação está correndo aí. no nos bastidores, tá?

Vamos ver aí quem seriam os candidatos, porque são muitos no Brasil, né, que violam direitos humanos e que poderiam entrar nessa lista. Sem dúvida nenhuma, Pitoli, que se os Estados Unidos, e eu acho que agora é só uma questão de tempo, porque esse aviso foi só uma questão muito mais diplomática, uma questão de muito mais de mostrar um certo respeito ainda pelo Brasil, no sentido de, olha, vocês estão fazendo o lobby aqui pesado em Washington para que o as facções narcoterroristas do Brasil não sejam classificados como terroristas, mas isso não vai funcionar. Nós vamos sim classificar essas facções como terroristas. E o objetivo foi falado pro Galipo, o objetivo é que os Estados Unidos consiga sancionar, bloquear bens, contas e inclusive não só de pessoas ligadas diretamente, mas até pessoas que tenham alguma ligação indireta com essas facções, tá, Pitôni? Então assim, a gente tá falando de, ó, cortar a fonte da grana. E aí eu fico me

perguntando se todo esse lobby que o governo Lula fez nos últimos meses foi um lobby forte, tá, Petô? A informação que eu tenho que foi um lobby muito forte em diversos órgãos, com várias autoridades eh de alta cúpula dos Estados Unidos, tentando aí o governo brasileiro tentando evitar, dando vários motivos, né, tentando evitar essa classificação. Então não deu certo. A classificação virá. Eles fizeram isso como uma deferência, como um respeito esse aviso, né, dizendo que ela virá. E

o objetivo é esse. O objetivo é fazer uma asfixia financeira dessas facções. Aí eu fico me perguntando se todo esse lobby pesado que o governo Lula fez não era exatamente para evitar esses bloqueios, essa asfixia financeira para esses grupos narcoterroristas. Porque a gente não sabe, né, Pitol, quantos fundos de bancos por aí estão ligados ao narcotráfico. Quantas autoridades tem investimentos nesses fundos? Ou

seja, se cortar o dinheiro do PCC e Comando Vermelho, Pitolle, eu acho que vai ter muita choradeira em Brasília. Max, eh, só fazer uma justificativa. Hoje a gente não tem Zizi. Zizi, eh, quinta e sexta ela tá no Comunica Brasil, na Rede Comunica Brasil, a partir das 19, por isso não está conosco. E o nosso querido Eduardo Sales, ele mora numa região em São Paulo que sofreu um ataque de de bandidinho, bandindinhos, roubo de fios, roubo de fios de energia elétrica e o prédio onde mora Eduardo Sales está sem energia. E

por isso o Eduardo Sales mandou um recado aqui, todo preocupado, né, mostrando inclusive já a ação do dos profissionais da do setor, tentando recompor ali a situação, mas está sem energia elétrica no apartamento, por isso não deve começar o programa conosco. Desejo que consiga resolver a até às 19 e e passe por aqui. Mas enquanto isso tem essa dupla do barulho aqui, a Max Cadoso e o Pitólio conversando contigo. Max, tem um detalhe nessa notícia, eu fragmentei pra gente poder comentar, porque para mim é a principal notícia, né, do dia para nós, para nós, né, que lutamos pelo Brasil, pela libertação do Brasil, pra gente se libertar das mãos do crime no Brasil. O comunicado, Max, foi feito em reunião direta com Galípolo. É importante esse

esse trecho da notícia, né? O comunicado foi feito em reunião direta com Galipolo. Por quê, Marx? Porque em tempos de das sanções que chegavam em meados do mês de julho do ano passado, até a Magnitisk, que chega dia 30 de julho do ano passado sobre Alexandre de Moraes, eh, tinha muito muita conversa desencontrada, telefone sem fio, né? Será que aconteceu? Será que vai

acontecer? Será que vai ser assim? Será que vai ser assado? E a gente sabe e muito provavelmente os americanos entenderam como trabalha a imprensa no Brasil. Então eu acho que eles encurtaram um passo aí, falaram assim: "Vamos falar direto pro cara". Então

veja, é importante demais esse trecho da informação, porque o comunicado dessa possível classificação e que deve acontecer foi feito direto em reunião com Galipulo. Max, eu acho que os americanos entenderam como a imprensa aqui também estava jogando, né, Max? Até o próprio governo Lula no sentido de desinformar, né? >> Com certeza. A última desinformação que a gente teve foi essa semana com a história do Andrei Rodrigues, eh, mandando lá aquele caô, né, como se fala no Rio de Janeiro, sobre a detenção do Alexandre Ramagem. Ele inventou toda uma

história de cooperação contra o crime organizado, extradição, né, toda aquela história que ele eh inventou. Então, assim, isso pegou muito mal lá fora, tá, Pitola? Isso foi eh considerado aí um um erro muito grave, porque várias mídias internacionais noticiaram essa informação porque elas são consórcio, né? Existe um consórcio internacional. Então as mídias, as velhas mídias, né, as grandes mídias internacionais, elas pegam informação direto das grandes mídias brasileiras. E

isso aí foi considerado um um grave erro de informação. Então, eh foi mais uma escalada ali, mais um um ponto para descredibilizar este governo e autoridades brasileiras. E outra coisa, Pitôleo, o fato deles terem marcado uma reunião com o presidente do Banco Central, isso mostra também o quão sério eles estão falando. Então, para mim, já não é mais se os Estados Unidos vão classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. Agora é uma questão apenas de quando e tudo indica Pitolo, pela informação que a gente tem.

que será em breve, tá? Que será em breve. E repito a informação que eu já dei aqui antes para quando aparecer vocês saberem que a gente tá no caminho da informação, no caminho da verdade, assim como a gente fez com Ramage, está cada vez mais forte a articulação dentro do da administração Trump para trazer de volta as sanções da Magnísk contra Alexandre de Moraes. E repito, provavelmente outras autoridades podem receber a magnítica também, tá? Então isso está sendo visto principalmente dentro do Departamento de Estado, que provavelmente é o órgão aí que também está muito interessado na classificação dessas dessas facções como terroristas.

Lembrando que isso, Pitoli, permite aos Estados Unidos até agir militarmente, tá? não do território brasileiro, mesmo sem a anuência, mesmo sem a permissão do governo brasileiro. E exatamente foi isso que abriu o caminho pra captura do Maduro. Quando os Estados Unidos classificaram o cartel de losoles como grupo terrorista estrangeiro, eles puderam entrar nos Estados Unidos, uma força especial americana. Ela entrou no perdão, na Venezuela e capturou o Nicolás Maduro e a sua esposa, que eram considerado aí os chefes deste cartel que era considerado também uma organização terrorista. Então o Lula,

ele vem falando muito sobre isso, Pitóle, ele vem mandando recadinhos, só que o último que mandou recadinhos, inclusive fazendo piada com Trump, foi o Maduro. E esse foi um dos grandes motivos. Isso também uma informação eh de baixidor que inclusive vazou na na velha mídia internacional, que foi essa brincadeirinha, né, que o Maduro ficava fazendo contra o Trump, que tirou a paciência do Trump e falou: "Não, vamos lá, vamos buscá-lo, vamos julgá-los aqui. Chega disso, >> Max. Uma outra, um outro trecho da informação, até fazendo referência ao que você trouxe desse lobby, dessa articulação pesada do governo Lula, os Irmãos Batista agindo, né, e tudo que a gente viu acontecer ao longo dos últimos tempos. Ah, é muito interessante isso. E

eu vou tratar com uma certa ironia esse trecho da informação, porque eu posso enxergar dessa forma. Quer ver só, Max? O aviso antecipado ao Brasil é tratado como uma deferência por parte de Washington. Eu adorei esse trecho. Tipo assim, olha, vocês são tão, vocês são tão especiais para nós, Lula. A gente

gosta tanto de você que a gente tá te avisando antes que a gente vai fazer o contrário do que você quer. Não, não, não cheira, não, não tem um que de ironia nisso tudo, Max? >> Sem dúvida, Pitol. Sem dúvida. É colocar o Brasil no seu lugar. é falar o

seguinte: "Olha, vocês não mandam na política externa americana. Vocês podem tentar, vocês podem fazer, vocês podem falar com quem vocês quiserem, mas no final quem decide é a administração Trump." E a administração Trump tá muito resolvida, Pitoli. Isso foi uma uma promessa de campanha do Donald Trump aqui de resolver o problema da droga. O problema da droga nos Estados Unidos hoje, ele ainda é muito grande, tem diminuído desde que o Trump assumiu e começou essa nova política. Mas se a

gente pensar dos últimos anos, o consumo de droga nos Estados Unidos explodiu, principalmente do fentanil, que é uma droga que, se eu não me engano, é 50 vezes mais forte que a heroína. E o número de americanos que morrem por ano de overdose ligada ao fentanil é um número assim enorme, pitório. São centenas de milhares de americanos que morrem por ano de overdose. Então virou uma verdadeira epidemia, virou um problema de saúde pública grave nos Estados Unidos. E durante a campanha, o Trump fez uma promessa de que, olha, eu vou acabar com essa história dos outros países, principalmente países de terceiro mundo e a China, ficarem trazendo essa droga para cá, vender essa droga aqui e levar o nosso dinheiro para lá. Isso vai acabar, eu vou acabar com

isso. Então, essa política de transformar grupos narcotraficantes como grupo como grupos terroristas estrangeiros é exatamente para que os Estados Unidos tenha mais liberdade de atuar e impedir que essa droga entre. Quando o o os Estados Unidos capturou o Nicolás Maduro, eles acabaram com um grande local de logística, de distribuição de drogas. E isso fez com que todo o fluxo da droga na América do Sul, a maior parte dele, fosse para o Brasil, porque até a Colômbia tinha dificuldade de distribuir, porque ali você tinha o o Atlântico, né, ali no Caribe, o mar do Caribe, todo vigiado, bloqueado pelas Forças Armadas Americanas. Então, só sobrou o Atlântico Sul para servir de escoamento dessa droga. Então, muito da

droga que hoje chega nos Estados Unidos passa pelo Brasil. E é exatamente por isso que eles não vão brincar com essa história de classificar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas, porque de fato é um assunto de segurança interna dos Estados Unidos. escritório. >> Vamos fazer intervalo no rádio e a gente segue aqui com Max Cardoso no primeira página no YouTube da Uriverde Brasil. Max, agora é uma pergunta, entendo, difícil mesmo, porque a gente vai pro campo do achismo. Entretanto, você

também tem muita informação nesse sentido. Eu posso classificar a operação desta semana narcofluxo, né, da da que prende MC Rian, MC Pose do Rodo, o Rafael da Choquei identificam movimentação que pode chegar a 200 bilhões de dólares como algo que provoca essa reação. agora ou isso já tem um dedo americano, um dedo desses acordos quando retiraram a Magnitisk do Morais lá no dia 12 de dezembro falaram o seguinte: "Tá bom, a gente retira, mas vocês vão cuidar desse assunto aqui onde a gente pode fazer com que isso se encontre. São informações encontradas do ponto de vista da operação do dinheiro, retirada de Magnitisk, de repente tudo isso de banco master. Entendo que isso é um balaio só, porque é dinheiro, muito dinheiro, não é de lavagem de dinheiro, de repatriação, dinheiro que vem pro Brasil, dinheiro que pode ter sido gerado na venda de droga dentro dos Estados Unidos. Ou seja, Marcos, eu tô

tentando entender e essa é a pergunta, em que ordem podem ter acontecido essas essas coisas, esses episódios? >> Perfeito, Pitóleia. Eh, você tá correto? Tá para aqui, óbvio, aqui eu tô também no campo da especulação. Quando eu tenho alguma informação de bastidor, eu falo, né? Mas aqui eu tô no campo da

especulação. Quando saiu essa notícia do MC Rian, né, esse MC P do Rodo, e a gente viu o escopo, o tamanho da operação de lavagem de dinheiro, foi a primeira coisa que eu pensei. Isso daqui tem sim um dedo do governo americano. E provavelmente, Pitolle, foi uma maneira do governo brasileiro querer dizer: "Olha, a gente tá também cuidando aqui, a gente também tá agindo, né, de acordo com o que vocês querem, a gente tá indo atrás, né, exatamente para tentar mostrar serviço, sabe? para tentar falar, não precisa classificar como grupos terroristas, não precisa ser eh os Estados Unidos não precisa se dar esse trabalho, vocês não precisam vir aqui e atuar diretamente no território.

O problema, Pitóleo, é que os Estados Unidos sabem muito bem, e agora eu acho que o mundo inteiro sabe muito bem que no Brasil, mesmo que você tenha uma operação policial, mesmo que você efetue prisões, isso não significa que as pessoas serão realmente punidas e nem que o dinheiro desviado, que o dinheiro lavado, que o dinheiro eh roubado vai ser devolvido. E o melhor exemplo que nós temos disso foi a Lava-Jato. A Lava-Jato, ela, vamos dizer assim, foi resetada, né, principalmente aí pelo Diastófol, que deu perdões e deu aí perdão bilionários para empresas de guerra. >> Mas não, mas tem um detalhe, né? Se a gente começar a olhar para essa devolução de grana, me perdoe te interromper, viu, Max? Eh,

>> eh, tem o Beto louco já falando em devolver 1 bilhão. >> Verdade. >> Tem dinheiro, já tem dinheiro aparecendo aí, Max. >> Já tem dinheiro aparecendo. Inclusive o Vorcaro falou de devolver 40 bilhões.

Essa é uma informação que vazou na velha mídia, tá? Só que ele queria devolver em 10 anos. E aí o Mendonça já se tocou que não, essa coisa de querer devolver em 10 anos não funciona não, porque quem me garante que lá na frente não vai aparecer alguém como o Tofo fez na Lava-Jato, vai ficar perdoando dívida. Então há um descrédito, isso é muito importante as pessoas saberem, há um descrédito internacional em relação à justiça brasileira, tá? Isso não é teoria da conspiração, isso não é a extrema direita, né, falando contra as instituições, não, isso é lugar comum lá fora. Eles olham com

descrédito pra justiça brasileira, porque eles sabem que a gente tem um histórico de proteger corruptos, de perdoar, né, dinheiro que deveria ser devolvido, dinheiro que é roubado, gente. Não importa se são bilhões, aquele dinheiro ali foi roubado. Não importa se foi um grande esquema complexo de lavagem, de desvio, né, de investimento, não importa. Aquilo ali foi roubo. Então, se foi roubo, precisa ser devolvido integralmente.

Infelizmente não é isso que acontece, Pitôle. E aí a gente tem eh essa situação do do MC Ran lá que fala de 260 bilhões de reais, que é o valor que pode chegar o montante que aquele esquema, um único esquema, tá, girou de lavagem de dinheiro, com certeza, por pelo montante do narcotráfico. Então, é algo que o governo americano já tá de olho há muito tempo. já trouxe aqui paraa nossa audiência, né, o US Marshall e o FBI, eles têm informações de que se usam meios de pagamentos virtuais no Brasil para lavar dinheiro de narcotráfico e terrorismo do mundo inteiro, tá? São números assim astronômicos e os Estados Unidos quer parar com isso. Por quê?

Porque esse tipo de operação financia ataques que são feitos nos Estados Unidos. É aqui que as pessoas têm que entender. Os Estados Unidos não tá maluco, né? Não é um uma sede imperialista, né? Como a esquerda gosta de falar em relação ao Brasil. Não, não

é isso. É uma questão de defesa do território americano. Você não pode deixar o inimigo se desenvolver ali como pro seu vizinho, porque é óbvio que ali vai servir uma base para atacar o território americano. Então, os Estados Unidos tem consciência disso. Pitóle, é um trabalho de inteligência, é um trabalho de investigação que tá aí das últimas décadas. Então, não é algo que

tá sendo feito especificamente pela administração Trump. Óbvio que a administração Trump pegou esse trabalho, viu a importância e a urgência disso e tá colocando adiante, tá acelerando eh eh essa essa tomada de decisão, mas é algo que já estava no escopo dos Estados Unidos há muito tempo. Vitório, >> deixa eu mandar só um alô pra Tânia Renice, acho que é assim que pronuncia ela muito generosa, gente. Ela fala: "Like, like, povo deixe uma aurivete." Oliveiraadet f apaixonada pela Oliverde aqui. Feliz ela brinca, né? E eu fiquei

muito feliz com a mensagem da Tânia. Se você puder o seu like. Ontem chegamos meu amigo Paulo Burgo, né? Encontrei com o Paulão ontem à noite, ele falou: "Paul Pitória, eu vi você pedindo os 3.000 likes ontem. Conseguimos vibrando com a

gente, torcendo". Ô Max, eu digo o seguinte, né? A Olive não tem ouvinte, a Olive tem torcedor e eu justifico. >> Muito bom. >> Eu justifico.

>> Você torce? Eu torço pro Corinthians, eu tenho esse defeito. Eu sou corintiano, eu todo mundo tem um defeito, esse é o meu, né? Ah, se o Corinthians na fase que tá ou na fase e campeão da Libertadores ou rebaixado, eu não deixei de ser corintiano. Auri Verde, a gente busca acertar e vencer todos os jogos, todos os programas, fazer o melhor. Pode

ser que um dia a gente meta uma bola na trave, né? Uma hora a bola sai do campo, pode ser que a hora a gente tropece no próprio pé, mas quando a gente conta com o torcedor do outro lado, Max, é o cara que vai te ajudar a levantar, é o cara que vai te apoiar, não é simplesmente o cara que vai virar as costas para você muitas vezes na hora que você mais precisa. E o exemplo que eu dou, Max, é que nós vivemos aqui na Aliverde 16 meses desmonetizados no YouTube por conta da Jovem Pan. E nós somos atingidos pela decisão que pegou a Jovem Pan e nos pegou também a Rádio Audi Verde de Bauru Limitada. 16 meses nós vivemos de doação, sem atrasar um dia o salário da da da equipe graças à doação.

Então nós temos torcedores por aqui, Max, e a Tânia Amadess pedindo like pra turma. Se você puder, me ajuda. Então, os torcedores estão conosco. Ô, Max, tem um outro ponto ainda dessa notícia. Eu tô avançando nessa informação porque eu repito, para nós, lembra da celebração das vitórias diante das batalhas, essa é uma para comemorar, né? Essa história de

reclassificar PCC e CV para é para sexta-feira. Notícia com cara de sexta mesmo, né? Para essa turma. Então imagine. Mas Max, eu quero tocar no seguinte ponto. Naquele momento e do

jeito que eles estavam tocando a vida com o Alexandre de Moraes magnetizado, porque ele ficou magnetizado de 30 de julho a 12 de dezembro e os caras insistiram em não dar mínima. Muitos bancos deram Não, por quê? Porque o Gilmar Mendes ameaçou, porque o Alexandre Moraes ameaçou, porque o o Barroso ameaçou, porque essa turma tentou se levantar, né? os poderosos, os intocáveis, os os acimas da lei, né, os deuses do Brasil, eles tentaram amedrontar o sistema financeiro, tentaram ir para cima de gestores, presidentes, né, instituições sérias, [roncando] pelo menos até aqui, né, até onde a gente sabe, a gente pode ser surpreendido com qualquer informação, mas eles foram para cima destes num num movimento de pressioná-los, dizendo o seguinte, ó, não é porque o Trump mandou magnetizar que Vocês vão tirar o meu cartão, vão. Ficou nítido isso para todos nós.

>> Sim. >> E o sistema, o o o sistema americano, eh, me me foge o nome agora, o onde tá o Swift. O Swift, o sistema é o seguinte, é um é um efeito cascata, não é imediato, mas ele vai pegar, ele vai pegar quem emprestou dinheiro, quem quem usou, quem pegou o dinheiro do Morais e vai pegar e pode trazer multas bilionárias, como já aplicadas. em outros países para quem faz com que este sancionado tenha acesso ao sistema financeiro. Max, o que a gente sabia ali até meados de dezembro é que se aplicassem as multas que já rolavam nos bastidores, ó, vai vir uma multa de 50 bi, vai vir uma multa de, a, salve engando, falar em R8 bilhões de reais em multa para uma instituição financeira do Brasil. 48 bi de multa, quem é que para

em pé no Brasil? Talvez vocaram, né, com as festinhas que pagavam, né, com cine tranco, tal. Mas falando sério, Max, eh, o Brasil caminhava para um colapso do sistema financeiro porque desprezou a Magnitsk. >> E eu vejo uma bondade do governo americano, e aí eu preciso fazer esse registro nesse sentido, quando retira Magnitisk do Moraes para aliviar a pressão sobre o sistema, o sistema financeiro que ia colapsar. Max, eu tô errado.

>> Não é exatamente isso, Pitolo. Eh, seria um efeito em cascata e inclusive isso já aconteceu em outros países, tá? A gente já tivemos aí bancos europeus que tiveram que pagar multas bilionárias, né? Já tivemos países asiáticos onde autoridades, quando elas tentaram exatamente fazer a mesma coisa que o Brasil tava fazendo de ignorar as sanções da Magnistic. E quando eles começaram a perceber o bloqueio financeiro que ia ser feito nos bancos e nas grandes empresas, aquelas autoridades tiveram que começar a a receber o seu salário em sacos de dinheiro. Pitóle, eu tava esperando isso

acontecer com o Alexandre de Moraes, dele ter que sair do STF, né? Óbvio que é uma uma metáfora, né? Mas imagina, né? A a seria simbólico demais ele sair do STF com um saco cheio de notas, porque ele não pode poderia mais usar o sistema bancário. Lembrando que não foi só o Alexandre de Moraes, qualquer pessoa que o ajudasse também sofreria o efeito da sanção. Tanto é que a Viviane Baris e a

empresa da Viviane Bos de Moraes também receberam as sanções da Magnítra de contornar esse bloqueio contra o Alexandre de Moraes. Então já havia pitualista também posso trazer de informação que eu tive na época já havia investigações, tá? do tanto do Departamento de Estado quanto a parte lá da da economia americana, eh, o Secretaria do Tesouro Americana, investigando empresas brasileiras que tivessem qualquer ligação com o Alexandre de Moraes e inclusive os bancos, inclusive o Banco do Brasil, tá? Então essa essa investigação ela já estava em curso e sim, como você bem adiantou, haveriam aí multas bilionárias, como a gente já viu acontecer em outros lugares, não seria a primeira vez, não. A gente não tá falando aqui de um achismo de algo inédito, não. Algo que já aconteceu

antes e provavelmente iria acontecer com o Brasil. E é óbvio, a população brasileira inteira ia sentir com isso, né? Agora eu espero, Pitolle, que se essas sanções voltem, né, a gente não veja um governo louco, né, autoridades completamente trêsloucadas, querendo acabar com a economia de um país inteiro para salvar um violador de direitos humanos. Porque é importante a gente reforçar isso. Os Estados Unidos dá as sanções da Magnífic para pessoas que eles têm comprovado de que violar os direitos humanos. E aqui três órgãos que

dão esse aval, Vitólio. >> Mas, ô Max, eu veja, eu eu tô aqui eh quase numa mesa de bar com o Max, tô numa conversa sobre um assunto que me deixa muito feliz. Tem tem alguns pontos mais para tocar contigo, mas o primeiro deles, Max, que eu quero tocar é é o seguinte, exatamente nesse que você traz agora, que é o seguinte: só tem dois meios dos americanos sancionarem via Magnitisk, ou por comprovada corrupção ou por violar direitos humanos. E o lá atrás, Max, é claro, é um violador do de direitos humanos. Eu não preciso pega o que qual exemplo Clé o Clezão, a dona Sônia Terezinha, a dona Vildet, o presidente Bolsonaro, que exemplo você quer? Carambander, o Tagliaferro, a

família do Ramagé dos Santos. >> Alandoo Santos. Que exemplo você quer? Exemplo, né, Max? Exemplo de violação de direitos humanos. a gente tem aqui e

infelizmente não faltam no que tange a jornada e a a Alexandre de Morais, né, violando direitos humanos. OK. Mas, Max, eh, esses caras têm uma visão além do alcance, eles estão uma década na nossa frente, os caras fizeram filmes, né, na década de 90, início dos anos 2000, e as coisas estão acontecendo agora, né, que é profetizando, sabe Deus, minority report, aquelas coisas. malucos que a gente já viu acontecer em Hollywood e a gente tá aplicando exatamente tudo agora. Max, olhando para Banco Master, que acontece o estouro do Banco Master do jeito que a gente viu após a retirada da sanção, de fato, foi depois da retirada da sanção que começou a aparecer 129 milhões, o charuto, não sei o que tal, foi depois da retirada da sanção.

>> Max, será que de fato é só violação de direitos humanos que os americanos já estavam de olho ou a gente já pode começar a entender o seguinte? Esse cidadão, esse cidadão que foi secretário de segurança pública em São Paulo, esse cidadão que já e no momento em que não era não era ele naquele momento, o Alkmin, o governador era o poxa, Lembo, Cláudio Lembo era o governador de São Paulo porque o Alkm tinha saído para disputar a a presidência contra o Lula em 2006. era Cláudio Lembo, mas o Morais estava ali, né? Então, então veja, eh, a gente precisa fazer um resgate histórico para também entender o seguinte: estamos lidando com quem? Estamos lidando com quem chegou ao Supremo em 2017. Ele

nasceu naquele 22 de março de 17, quando ele chega ali, ele construiu uma carreira pautada no quê, né? no que a gente viu acontecer com a segurança pública em São Paulo, nas notícias que chegam sobre o as fotos de Marcela Temea, né, o sobre o aviãozinho de Teoriza Vasco, eu não tô atribuindo crime a ninguém, mas eu estou fazendo resgate histórico de alguns fatos que podem contribuir para qualquer linha de investigação americana para falar assim: "Será que é só violador de direitos humanos mesmo?" É uma dúvida que eu coloco, porque não é do dia paraa noite que um esquema de corrupção que envolve bilhões, porque eu já disse ontem aqui na primeira página, não se espante se já já essa turma começar a cantar MC Rian, MC Pose do Rodo, porque eu vejo tudo isso num baralho só. Quando a gente fala de 200 bilhões de reais, não vai ter outro de 200 bi ali do lado. É um escândalo só. é um escândalo só que vai

encontrando as suas a sua capilaridade, a sua ramificação para poder atender os anseios de quem participa desse esquema todo. Então, ô Max, eh, eu sei, a gente tá no campo do achismo, a gente tá numa conversa, Max, e a nossa audiência já entendeu que isso aqui é uma boa conversa, né? Até para que sirva de alento e a gente entenda o tamanho do buraco que eles estão se metendo, né? Eh, eu vejo que isso já vai além da violação dos direitos humanos, Max. Sem dúvida, Pitório, não tenho a menor dúvida. Eh, lembrando, né, o Alexandre

Moraes foi advogado da Transcooper, né, Transcooper que tinha envolvimento ali em esquemas de lavagem de dinheiro para o PCC, né? Então, assim, qualquer pessoa, qualquer pessoa que esteja ligada direta ou indiretamente com facções, tá? E aqui não tô dizendo que teja que tem uma ligação ou não, eu não sei, não tenho provas, não tenho nenhuma evidência em relação a isso. Mas o que eu que eu sei, o que eu tenho certeza é que para as leis americanas, qualquer pessoa que tenha ligação direta ou indireta com essas facções que vão ser classificadas como terroristas, ou seja, que que eu quero dizer com isso? Ah, se a pessoa indiretamente, né, se você tá ali num fundo que poucas pessoas têm acesso, um fundo privado, né, que um grupo ali muito limitado que consegue usufruir daquele daquele fundo e depois se descobre que esse fundo era usado para a lavagem de dinheiro de dessas facções narcoterroristas.

essas pessoas se tornam alvos potenciais da justiça americana. E aí, Pitório, sabe o que que isso significa? O bloqueio de bens dessas pessoas. Isso, por exemplo, está acontecendo agora no caso do Banco Master, no caso do Banco Master, que ele também é uma fraude transnacional, ou seja, que envolve outros países, inclusive nos Estados Unidos houve fraude do Banco Master lá também, então houve crime cometido por lá. As pessoas ligadas a a essas fraudes estão com seus bens sendo bloqueados. Da última vez que eu

eh acessei essa informação, já tinham mais de 28 bens bloqueados. Aqui a gente tá falando de casas, né, de edifícios, de lugares eh milionários aí por todos por todo os Estados Unidos. Então eu acredito também, Pitólio, que o grande medo, o grande medo deste o governo de deixar classificar PCC e Comando Vermelho é que vai ter muita gente, muita gente sendo afetada, já que o própria, a própria justiça americana, a própria polícia americana, as agências de inteligência americana que vão investigar essas facções e vão fazer as conexões com essas pessoas e tudo que elas tiverem, elas eles podem pedir o bloqueio dos bens dessas pessoas, inclusive bloqueio também de contas bancárias dessas pessoas. Então eu tenho certeza, Vitório, que essa noite vai ter gente com dificuldade para dormir. >> Pensei nisso. Pensei nisso, Max. Pensei

nisso agora, eh, veja, eu tô trabalhando com fazendo uma relação com a história do que a gente já viveu, tá? Tô fazendo uma relação com a história. Nós não podemos nos esquecer que estamos no meio de um grande esquema que não dá mais para dissociar, né, autoridades, autoridades graúdas do crime organizado. Desculpa, não dá mais. Não dá mais. Salvo engano, acho que todo

mundo já entendeu, né? Ouvinte da Uriverde já se tocou. A gente tá vivendo um momento onde um senador da República, relator de uma CPI, que tem o título de CPI do crime organizado, esse é o nome, esse é objeto específico, investigar o crime organizado. Delegado de polícia pede o indiciamento de três ministros do Supremo. Do PGR foi por omissão, tá? Mas quem tá

junto tá junto. Mas veja, eh, três ministros do Supremo. Por que que eu tô fazendo essa, eh, essa fala aqui e fazendo também uma análise histórica em especial do que São Paulo já viveu, o que eu já vivi, nós já enfrentamos isso aqui em São Paulo, em especial no Dia das Mães de 2006. Não se surpreenda, não se surpreenda com um movimento de reação do crime organizado provocado pelas autoridades que comandam o crime organizado para tocar o terror, para colocar o medo, para desestabilizar, para você quase falar assim: "Puxa vida, era melhor do jeito que tava, porque vão Vamos lembrar dia das mães 2006, São Paulo. É, quem não é de São Paulo talvez não se lembre ou não tenha vivido. Nós vivemos aqui um ataque as

bases de polícia, as viaturas de polícia, aos policiais e ao cidadão comum. Não vou me lembrar aqui agora, nem não me lembro em números, eu não vou me lembrar, mas policiais mortos, civis mortos, ataques, presídios, rebelião. A coisa foi muito feia naquele dia das mães em São Paulo, né? no segundo domingo de maio de 2006. E logo depois daquilo o grande acordo que coloca definitivamente o São Paulo, a o estado de São Paulo nas mãos do crime é simples. Se você quiser

acreditar de 2006 para cá, eu tô no jornalismo, eu tô no rádio faz 35 anos, eu me lembro de uma rebelião de 2006 para cá, te dou o dia, 24 de janeiro de 2017. Instituto Penal Agrícola, sabe de qual cidade? Bauru. Por isso que tá na minha memória e fresco na minha memória. Acabaram-se as rebeliões, porque quem passa a comandar o interior dos presídios não era mais na época o que a gente chamava de agente penitenciário, hoje policial penal. Não é mais essa

turma que comanda, não é mais o estado. Veja quando a gente cita, e eu tô tratando de um assunto espinhoso e sensível, né? Quando a gente trata, por exemplo, das saidinhas, quando a gente trata do modelo do do semiaberto, quando a gente trata dessas questões, é o crime agindo para sustentar a estrutura do crime, infelizmente. E olha, é com pesar que eu digo para muitos que ali chegam para frequentar a universidade do crime dentro do presídio e familiares que sofrem a mesma pressão aqui fora, eu não estou dizendo que tem santo nisso, hein? Mas tá todo mundo envolvido a um ponto, porque a conta da Cobal, que é a cesta básica de dentro do presídio, a conta chega. Não é simplesmente a droga que é

consumida dentro do presídio, não. O celular que é utilizado dentro do presídio, não. A conta chega pro sabonete que o cara usa, pro papel que o cara usa e o cara paga como essa conta lá dentro, saindo na na saidinha no semiaberto e tendo que praticar muitas vezes crimes aqui fora para tentar fazer dinheiro ou a família praticar crimes aqui fora. Infelizmente eu não estou aplaudindo isso, não estou atacando. Só tô contando a doença social que se cria a partir do momento em que se tem um acordo no estado de São Paulo.

Só que nós vivemos uma mentira no estado de São Paulo que não é paz porcaria nenhuma. Nós vivemos sob o manto do medo o tempo todo. Eu tô, vou pedir para um amigo aqui, Max, mas anteontem a filha desse, de uma um irmão querido meu, a, a, aliás, a Band e eu vou te dizer, vou justificar o motivo pelo qual a Band veiculou, é porque o carro de trás filma o momento em que ela é atacada do carro na Avenida Santo Amaro, em São Paulo. dia, luz do dia, um rapaz quebra o vidro, toma o celular que estava no painel, fere a menina porque ela tenta ainda segurar, tenta reagir, acho que isso é instintivo, né? tentou reagir e ela se corta com o vidro do carro, tal, e o coincidentemente o cara de trás tá gravando tudo, filma a cara do do cidadão, a cara do cidadão e ele entrando num veículo com placas de Maringá no Paraná, sem denúncia de roubo daquele veículo. E aí, num primeiro

momento, o policial onde ela vai fazer o BO, anda e anda para ela, nem aí para ela. Só que esse rapaz do que faz a filmagem, trabalha na Band, alguma coisa do tipo, e veiculou as imagens na TV, porque ele tinha as imagens ali, ele viu tudo acontecer numa avenida Santo Amaro, movimentadíssima em São Paulo, né, a luz do dia e aquele celular daquela menina e vai virar o quê? Vai virar peça de celular, tal, mas é o crime agindo. Isso não é paz. Eu não posso classificar isso como viver em paz em São Paulo, que tem índices europeus, mas toda essa fala minha, Max, me perdoe a extensão da minha fala, é porque eu prevejo que as autoridades que comandam o crime organizado no Brasil podem incitar os criminosos a voltar a a a tratar ou trazer a instabilidade, a desestabilização, pra gente poder ficar em pânico, em medo, porque o que vai acontecer com essa reclassificação por parte dos Estados Unidos. É seríssimo, Max. É

seríssimo. >> É seríssimo. >> Nós não temos ideia da dimensão disso, Max. Por seca, o principal ponto, seca financeiramente, Max. >> Exatamente, Pitol. Porque eh se você

pegar, e é um número bem assustador, se você pegar os estudos que existem sobre quanto que o narcotráfico rende, a gente tá falando, pitóle de provavelmente algo que passa da casa de 1 trilhão de reais. Por isso que a gente vê aquele número lá de 260 bilhões do MC Rian, né? provavelmente ainda deve ter outros esquemas relacionados. Então assim, a gente tá falando de um PIB paralelo. Existe no Brasil um PIB paralelo, que é o PIB do crime, principalmente do narcotráfico. Óbvio, o Brasil também já

se tornou um localonde se criam células terroristas. Para quem não sabe disso, né, basta fazer uma procura aí na internet ou em qualquer IA que ela vai te explicar. Existem células do reisbolar no Brasil, né? Já eh investigações anteriores mostraram células da Alqaida no Brasil. Então isso, o terrorismo internacional ele recebe um financiamento muito grande, principalmente, por exemplo, do Irã, né?

E por isso também essa guerra dos Estados Unidos com o Irã. Por isso que é muito importante as pessoas entenderem que as ações que o Donald Trump fez desde o começo do seu mandato atual, elas têm sentido, elas se conectam, tá? Não é uma coisa porque ele é maluco. A velha mídia adora vir com esse discurso de que o Trump é doido, né? de que ele é megalomaníaco, que ele tem algum tipo de de eh desejo tirânico de se tornar o ditador do mundo. Não tem nada a ver com

isso. Ele tá agindo pautado em informações da inteligência americana. E o Brasil ele se tornou um local de reunião mesmo, um local quase que um hub narcoterrorismo mundial. Então, as somas pitóle são algo assim que não dá paraa gente calcular até, né? Se fala aí de mais de 1 trilhão deais por ano que o narcotráfico movimentaria no Brasil. Então, é um é um PIB

paralelo, de fato, não é uma brincadeira, né? Não é aqui uma hipérbole, não. Eu tô falando aqui de valores reais. Ninguém, obviamente, ainda tem a certeza de quanto é esse valor, mas as estimativas giram em torno desse número. É um número completamente assustador. Agora,

quantas pessoas estão envolvidas nesses esquemas? Quantas autoridades estão envolvidas nesses esquemas? Você falou aí do primeiro salve, né, do PCC lá em 2006? justamente, justamente, Pitolle, quando asquavam a mostrar um que poderia vencer o Lula, né? Se a gente lembrar eh eh do momento ali eleitoral, as pesquisas estavam começando a mostrar um alquim crescendo.

>> É verdade, >> e de repente, pois é, e de repente tem esse primeiro salve aí do do PCC. A gente teve ainda a questão do do filho do Alkim, né, que sofreu dois atentados antes daquele acidente de helicóptero. Novamente, eu não tenho como provar eh que o acidente do de helicóptero do filho do Alkim teve algo ali, mas que é alguma coisa muito estranha. é como é que você tem, né, dois atentados antes daquele acidente e depois peritos que que participaram ali da perícia do helicóptero morreram, né? Então assim, há uma série de coisas muito esquisitas acontecendo e isso daí reforça aquilo que nós falamos aqui sempre, Pitôle, que é a questão de que existe um sistema, tá? Existe um grupo que domina o país

nas sombras e esses grupos é exatamente o mais beneficiado pelo narcoterrorismo no Brasil. Então eles vão sentir, e aí eu concordo com você, Pitolle, a gente pode esperar aí movimentos graves do crime organizado, eh, em breve, né, acontecendo essa classificação eh como organizações terroristas estrangeiras, a gente pode ver algo, infelizmente, tomara que não aconteça, né? Pedimos a Deus que isso não aconteça, mas a análise mais honesta nos mostra isso, que a gente pode ver algo parecido com esse salve ali do PCC em 2006, >> muito bem, Max. Ah, esgotamos o assunto dessa reclassificação, Max, ou quer colocar mais alguma informação nesse sentido? Não, eu eu acredito que agora a gente tem que tá bastante atento com os movimentos do governo Lula, porque eles vão querer responder a isso, tá? Sem

dúvida nenhuma. Hoje mesmo o Galípolo já deve ter tido uma reunião com o Lula, com outros membros do governo para decidir uma resposta sobre isso. Então eu tô realmente curioso para saber que resposta eles vão dar, porque Pitolle, o que nós recebemos de informação quando teve aquela história da química que tava rolando entre Lula e Trump, é que o Trump pediu, pediu ao Lula, tá, que ele tomasse algumas atitudes e uma delas, na verdade duas delas eram, a primeira que ele classificasse PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. segundo que ele fizesse um acordo de cooperação com os Estados Unidos ao combate ao crime organizado. Isso, tô falando aqui de setembro, outubro, né? Foi mais ou

menos quando aconteceu essas reuniões por telefone. Hoje nós estamos já em abril de 2026 e o Luan não conseguiu fazer nenhuma das duas coisas. Óbvio, porque ele não pode, né? Ele não pode. A gente a gente não vê por parte deste governo uma vontade real. de combate ao

crime organizado. Então, não dá para depois eles quererem achar injusto que as pessoas desconfie desse governo, porque eles não têm motivo para não aceitarem isso. Eles não têm motivo para não combater de fato o crime organizado. Eu lembro que o Buquelli uma vez falou eh num dos seus discursos de que olha, o Brasil é um país grande, com um estado forte. Se eles não conseguem acabar com o crime organizado lá, é porque o estado faz parte do crime organizado. Vitório,

muito bem. Vamos fazer uma pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Oliver de Brasil. Olha, se a gente olhar do ponto de vista estatístico, digamos assim, né? Não que eu seja bom das matemáticas da vida, mas 2.000 pessoas

acompanhando a gente agora com quase 2.000 likes, faltando uma hora de programa, a gente podia dar um salto agora para 2000 likes, tá? 1841 likes agora. Ontem eu tô igual o Bernardinho, né? O Bernardinho, técnico de vôlei.

Certa vez eu apresentando o evento para uma empresa, esses eventos corporativos, né? E o Bernardinho foi chamado para uma palestra, aquela coisa, palestra sempre muito boa do Bernardinho e tal. Aí o Bernardinho pegou, cara, eu participei dessa reunião, Max. Ele ele foi no departamento de vendas da empresa para brifar, para fazer o melhor da sua palestra e pega o quanto subiu, né, o o percentual de vendas da empresa naquele ano. E realmente eu não me lembro que ano foi isso, 20009, eu não sei quanto tempo faz. Faz tempo,

uns 30 kg atrás, mais ou menos. É isso aí. uns 30 kg atrás, [risadas] uns 25 kg atrás, mais ou menos. Certamente, né? Aí, Max, o o ele pegou os números e, tipo assim, a empresa tinha crescido dois dígitos, cresceu 11% no ano, foi um negócio espetacular, tal, não sei o quê. Aí ele pega esse número e

vai pra palestra, começa a palestra, todo mundo adorando, todo mundo, ó, que legal. Aí ele pega e coloca no telão, fala assim: "Tá vendo esse número aqui? Tá, cresceu 11%. Vocês acham que se eu estivesse na posição do diretor de venda, diretor comercial, eu aceitaria qualquer número menor que esse esse ano? É impossível, né? Vocês mostraram que

são capazes disso. A gente consegue tracionar e subir 11%. Esse ano é subir 11% de novo, né? Por que que eu tô dizendo isso, Marcos? Ontem a gente fez 3.000 likes. Por que que a gente não

pode fazer 3.000 likes hoje de novo? Não é verdade? Eu já tô igual Bernardinho aqui. Vamos ali para 2000 para ó, 2000 likes agora dá para bater, hein? 1980

likes dá pra gente a 2000 likes, pô. Dá para bater agora, né? 2.000 pessoas acompanhando a gente numa sexta-feira, final do dia. Se a fim de ouvir a verde, né? Max 12, eu sou muito grato a você,

muito grato, pode ter certeza disso. E a gente vai bater os 2000 likes nesse momento, né? Com você nos acompanhando e muita informação por aqui, ó. Lá. 2.000

likes. Obrigado audiência da Oliveira de Brasil. 2.000 likes. Maravil. Ô Max,

agora você falou sobre Galipulo, reunião com o Lula. Lula tá numa numa numa viagem, né, para paraa Europa, tá na Espanha, chegou ontem em Barcelona, no encontro de líderes progressistas, mostrando para Trump de que lado de fato ele está. Embora Trump já saiba muito sobre Lula, está ao lado de países como Espanha, que a gente sabe o que fez agora nessa história do conflito a Irã, Israel, Estados Unidos, Colômbia, que é ao lado do Brasil e do México, um outro país que não participou da reunião dos do escudo das Américas e da África do Sul, que fez aquele absurdo daquele documento contra Israel, que a gente lembra muito bem. Lula tá lá participando desse encontro da defesa da democracia e contra o avanço da extrema direita. É isso que Lula tá fazendo com enquanto isso, Janja vai semanas antes, dias antes. Eu eu ouvi hoje o Silvio Navarro.

Ô, Max, Janja já viajou nesses 3 anos e 4 meses de governo, 170 dias viajando, gastando o seu dinheiro, Marcos. meu dinheiro, né? E e Lula tá nessa reunião aí agora para defender a democracia e combater os avanços da extrema direita. Entretanto, deve ter recebido essa informação de galípolo, hein, Max? >> Ah, com certeza. A gente deve ter feito

algum tipo de videoconferência ali em algum momento, porque foi uma informação muito grave. Se se o que a mídia soltou já foi algo grave, você imagina o que que não foi dito ali cara a cara pro Galípolo. Pitola: "Eu queria ser ali uma mosquinha para ver o momento em que eles trouxeram essa verdade, né, dura aí pro pro Galípolo." Agora, sobre a reunião, você já deu aí um um ótimo panorama, né? Só gente boa, né? Só aquela galera que

os Estados Unidos adora, só aquele pessoal que realmente está preocupado com democracia, né? Entre aspas, gente, quando esse tipo de gente fala de democracia, sempre que você vê um esquerdista falando sobre democracia, troque por socialismo, aí vai fazer todo sentido, né? Então é uma ameaça à democracia, não é uma ameaça ao socialismo. É isso que eles estão preocupados. é uma ameaça ou ao comunismo, né? Dá no mesmo ali. Você

pode trocar que você vai fazer sentido. E lembrando, né, Pitol, hoje quem nós temos na América Latina que são assim os grandes expoentes do narcoterrorismo, é o México, Colômbia e Brasil, né? Então, o fato de você ter aí Colômbia e Brasil unidos nessa reunião, no momento em que os Estados Unidos estão colocando eh facções narcoterroristas, né, como terroristas estrangeiros, como organizações terroristas estrangeiras, diz muito, diz muito. África do Sul é outro também outro país aonde você tem ali financiamento, tá? Se sabe que a África do Sul é um local também de financiamento, tanto de narcotráfico quanto de organizações terroristas. A

Espanha é o país que fechou o espaço aéreo. Isso muito foi muito grave, porque a Espanha tá na OTAN, né? Os Estados Unidos é membro da OTAN, o membro mais importante, eu diria, da OTAN. E a Espanha, ela se negou a ajudar não só com as suas bases militares nessa guerra dos Estados Unidos contra o Irã, mas também ela fechou o espaço aéreo espanhol. As aeronaves americanas não podiam passar pela Espanha quando elas estavam em missão, né, nessa guerra do Irã. E lembrando, né, Pitolle, que eu

venho falando aqui algumas vezes de que o que faltava para os Estados Unidos novamente virar a sua atenção à América Latina era a guerra do Irã. Agora nós estamos aí praticamente com a guerra do Irã terminada, com um acordo de cessar fogo e logo logo tudo indica, pelo menos, que nós vamos ter aí um acordo de paz a longo prazo, um acordo, diga-se de passagem histórico, porque haveria um acordo entre Líbano e Irã, tá? O Líbano e Irão, acordo de cessar fogo, acordo entre esses dois, perdão, Líbano e Israel, perdão, Pitólio, >> Líbano e Israel, um acordo de cessar fogo eh e provavelmente um acordo de paz entre Líbano e Israel é algo histórico, tá? é algo histórico. Líbano é aliado, né, do Irã, gente. O Irã ele financia o

resbolar no Líbano. Então, o Líbano hoje ele teve esse aviso da abertura total do estreito de Ormus. Os Estados Unidos já falaram que vão vigiar aí, que inclusive os bloqueios contra navios iranianos não acabaram, tá? Para quem não sabe, o petróleo iraniano é sancionado pelos Estados Unidos, então só navios de outros país é que podem passar por ali, tá? Esse bloqueio mesmo com os acordos continuam. Então, se essa situação se

resolve, pitolle, da guerra do Irã, os Estados Unidos vão poder voltar a sua atenção para a América Latina outra vez. Eu aposto aí que o primeiro da lista é Cuba, tá? A Cuba tá muito vulnerável, tá muito fragilizada. A gente pode ver e isso é histórico, tá? Isso é histórico.

A gente tá falando de um regime comunista de décadas. Começou ali com Tiagevar e Fidel Castro. E a gente pode ver este ano ainda a queda do regime comunista cubano e aí os próximos da lista seriam Colômbia e Brasil. Pitóleo. >> Muito bem. Hã, e fez-se a luz na região

onde está Eduardo Sales, em São Paulo. Fez-se a luz. O do conseguiu participar conosco. Tô muito feliz de tê-lo aqui. Eh, Eduardo Sales, que enfrentou um problema, teve roubo de fios da região onde mora e na capital paulista. E pelo

que vi já tá tudo restabelecido por aí. Edu. Boa tarde, aliás, boa noite já 18:10 horários de Brasília. Boa noite, seja bem-vindo, Edu. >> Boa noite, querido Pitoli. Boa noite,

querido Max. Boa noite, nossa querida audiência. É um caso de força maior, né? Coisas que estão além do nosso alcance. Ô, Edu, Edu, sem força maior, né? Faltou

força. >> Sem força maior e já não basta os problemas do Brasil, a gente ainda sofre esses problemas do do município, né? >> Pois é. Pois é. Mas vamos lá. Ah, bom,

precisa fazer pausa no rádio? Então, pausa no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil. Edu, já falamos sobre o principal tema e escorremos, discorremos por quase uma hora aqui com relação à possível reclassificação aí por parte dos Estados Unidos, já avisando Galípulo sobre PCC e CV que devem ser enquadrados em breve como grupos terroristas. E se você quiser trazer a tua opinião com relação a esse assunto, Edu, até para que a gente possa avançar, eu queria também te ouvir, Edu.

>> Sim. Não, Pitôle, você o mais breve até para não atrapalhar a pauta, porque, né, tendo visto o caso de força maior, mas eh se tratando de organização criminosa, facção com tentáculos de tal alcance que foi mapeado pelos Estados Unidos da América, né, eu já mencionei aqui numa outra oportunidade, correio Brasiliense em 2017 publicou a relação de resbolar com o Comando Vermelho. Então, a gente sabe muito bem que ultrapassa os limites do território brasileiro, atuação desses grupos. Então, a gente sabe que tem a situação tanto na América Latina como também na Europa. Então, além de envolvimento com grupos tradicionalmente terroristas, nós temos também essa atuação na Europa. O Max, eu tava

escutando aqui vocês no no 5G aqui, o Max trouxe bem informando o fluxo financeiro. É um PIB, é um PIB do crime. Então, faz-se necessário tal classificação, tal qualificação, que também poderá ter uma abordagem mais específica, com medidas específicas, tendo em vista os tratados internacionais. Então, eh, por isso que levanta mais ainda estranhez quando o governo visa blindar tal qualificação. Porque que que o governo tem em vai afirmar o que que é patrimônio nacional as facções? Não tem o que você falar

muito. Então, é óbvio, não se não se trata de imperialismo ou nada disso, de intervenção no território, não. Serão operações conjuntas, precisas sobre a atuação desse nível de tentáculo mundial envolvendo o narcoterrorismo. Tá muito claro isso, muito mapeado. É historicamente mapeado, né, >> muito bem. Agora, Eduardo,

>> muito bem. Agora, Edu. Ah, eu vou pedir para você fechar o teu retorno do novamente até pra gente poder seguir. A Defensoria Pública da União foi um assunto que tratamos hoje pela manhã, inclusive com a participação do Eduardo Tagliaferro, pediu anulação da decisão de Moraes contra Eduardo Tagliaferro. A Defensoria Pública da União pediu assim a anulação imediata da decisão do ministro Alexandre de Morais, que determinou que o órgão assumisse a defesa de Eduardo Tagliaferro, ex-assessor do magistrado no Tribunal Superior Eleitoral em ação penal, na qual o Tagliaferro é acusado de vazar conversas entre juízes do gabinete do Supremo Tribunal Federal. Segundo a

Defensoria Pública da União, a decisão descumpre dispositivos da Constituição e do Código de Processo Penal, que garantem ao acusado o direito de se manifestar sobre a escolha de seus defensores antes da nomeação de um advogado. O órgão sustenta que não houve a oportunidade para Taglia Ferro indicar o defensor de sua confiança. A petição, a Defensoria Pública da União afirma que a nomeação foi irregular. Aspas, a nomeação sumária, sem autorização do acusado, não encontra amparo no texto legal. Fecha aspas. O

órgão acrescenta ainda que a nulidade da ID decorrente é absoluta por envolver violação direta do artigo 5º anarada da Constituição Federal, o artigo 263 do Código de Processo Penal e o artigo 265 do mesmo diploma, bem como o artigo 80. Tá bom? Enfim, vai pro juris de que aqui. Edu, começo contigo. Nós vamos aplaudir a Defensoria Pública da União porque ela fez o correto.

Chegamos a esse ponto no Brasil fora dos trilhos, né? Porque no no dia a dia de um país normal, isso aí era era o trivial ou não deveria acontecer porque não teria uma Suprema Corte colocando o Brasil fora dos trilhos, rasgando a Constituição. Entretanto, é importante reconhecer assim a coragem da Defensoria Pública da União haja visto o que vem acontecendo com quem contraria Alexandre de Moraes. Edu, >> perfeito, Pitoli. Até porque, né, é uma prerrogativa, é um direito inclusive abordado em tratado de direitos humanos aqui, o a convenção americana de direitos humanos aqui, que é a prerrogativa do cliente. Então, não tem

muito o que você questionar nesse ponto, tá certo mesmo a defensoria? Imagina você não poder escolher o seu representante ou não ter prioridade de escolher o seu representante neste feriado agora, eu até indico a vocês que eu já indiquei num outra oportunidade o filme A Justiça Vermelha com Richard Gear. Naquele momento ele é acusado injustamente por um crime que ocorre no em Pequim, na China, obviamente. E ali o próprio regime chinês que escolhe a advogada dele, que no início ela fala para ele: "Eu acho que você é culpado e mas eu vou te defender conforme eu acho que você merece". E segue a trama sim. E

no filme, né, o personagem dele é um advogado nos Estados Unidos, mas que está a numa viagem de negócios em Pequim. Essa essa é a trama. Agora imagina você, né, porque é um dos pilares do estado democrático de direito, né, até do da civilização ocidental. E a gente já mencionou aqui tanto a Magna Carta de 1215, o Bill Offs, né, a evolução do direito romano, justamente porque o enfrentamento do Estado, o enfrentamento das acusações frente à máquina acusatória do Estado, ela tem que ser equilibrada, porque a parte hipossuficiente, ou seja, a mais frágil economicamente seria o indivíduo natural. Então é o por isso que até crime é proibido no direito brasileiro, a prova diabólica, né? Você tem que

provar que você é inocente. Não, a presunção é de inocência. É o estado que tem que provar que eu sou culpado. A presunção não é de só uma nomenclatura filosófica, não. O termo se refere a isso. Então, imagina você ter as suas

prerrogativas violadas, né, de você não pode escolher quem vai te quem vai te representar. Correta a postura da Defensoria Pública da União, né? E também é só para terminar meu comentário, uma completa piada. eh toda essa situação, ainda mais sendo um denunciante, ter que passar por esse tipo de situação constrangedora e de perseguição, obviamente, porque afinal de contas ele denunciou um crime claramente ali que no mínimo se enquadra em abuso de autoridade. Vitório, >> então e Max, o que eu disse pro pro Edu foi o seguinte: >> o Morais persegue quem o contraria. Vou

dar um exemplo e não é o melhor, mas certamente vai ilustrar o juiz da vara de execução penal de Curitiba, que pegou o laudo médico da dona Sônia Terezinha, 69 anos, contadora aposentada, tratamento de câncer. Esse juiz fala assim: "Ô, essa senhora, o laudo confirma, vai paraa casa para tratar do câncer, né? Vai tratar da saúde". 69 anos, Max era terrorista da do 8 de janeiro, golpista. Aí o Morais, e aí é que eu digo que ele não age sozinho, porque ele tem que ter uma um radar ligado com o gabinete do mal, né? Um dia

a gente vai poder, quem sabe, dizer que é o gabinete do ódio, né? Quem quem, né? Dissemina o ódio, destila ódio. Por quê? Identificaram que essa senhora havia voltado para casa por uma decisão do juiz da vara de execuções penais lá de Curitiba. Morais, através do seu

gabinete, devolve a senhora pra cadeia, condenada há 14 anos, devolve pra cadeia e coloca o juiz no CNJ, no Conselho Nacional de Justiça, porque contrariou a sua decisão. É só um exemplo. Por isso a gente precisa destacar a coragem da Defensoria Pública da União, que curiosamente não coloca nenhum nome na notícia, não tem nominalmente não aparece ninguém, aparece a instituição, mas a gente sabe que já atacou a Receita Federal, Morais, o COAF, né? e não vai ter nenhum problema em já já atacar também a Defensoria Pública da União. Max, perfeito, Pitoli. E lembrando, né,

Pitol, não é só contrariar, na verdade, o que aquele juiz fez foi seguir a lei. E esse é o grande problema, porque todos os os condenados do 8 de janeiro, todas as pessoas lá da do tal do golpe da Disney, né, próprio presidente Jair Bolsonaro, eles não têm os direitos e as garantias que qualquer outro preso, qualquer outro condenado, seja lá qual for o crime, tem. Esse é o problema. O problema é que o o juiz esqueceu que certas pessoas estão num regime de exceção. E aí ele viu lá uma senhora de 69 anos com comorbidades, né? Olha, essa senhora, ela não era para

tá aqui, ela tem que estar em casa, porque é assim que ele julgaria qualquer preso que chegasse para ele, né? Então o o problema do Alexandre de Moraes é isso, é porque ele não aceita as leis nem a Constituição quando vai contra o aquilo que ele quer, né? Então é é muito triste, a gente tem que constatar isso, mas é algo que a gente tem que falar, é algo que as pessoas têm que começar a despertar. E sobre a questão da Defensoria Pública da União, Pitólio, vale ressaltar que há uma mentira aí, tá? Há uma mentira naquela história do Alexandre de Moraes de que não conseguiu falar com Eduardo Talhaferro, segundo ele, porque não ele não tem endereço conhecido, sendo que os advogados do Talha Ferro mostraram como que ele não tem endereço conhecido do Alexandre de Moraes se ele está no mesmo endereço que consta nos autos do processo, nos autos do Supremo Tribunal. Federal, tá, desde

outubro de 2025. Então, na verdade, e aí vê como é que conecta com aquilo que a gente falou antes, com aquilo que eu falei antes. Na verdade, o grande problema defend Moraes é que ele acha que as leis e a justiça é muito lenta para ele. Ele não quer ter que passar pel um processo de carta arrogatória. Ele quer acelerar o processo, como ele sempre fez.

Veja o exemplo do Bolsonaro para mim é o mais gritante. Quantos processos são abertos no STF e acabam eh em meses o processo como um todo, né? Apresentação da denúncia, julgamento, condenação. Seja, foi um processo record, porque o Alexandre Moraes ele é daquela justiça, entre aspas, apressada. Então ele não sabe o que é carta rogatória, que era o como ele deveria ter feito, já que ele quis tirar injustamente, diga-se de passagem, os advogados do Talhaferro, né, da sua defesa, ele não pode simplesmente chegar e dizer, porque isso isso é um artifício, gente. O que ele tentou fazer

foi um artifício. Ah, como o endereço dele não é conhecido, então vai ser a Defensoria Pública da União quem vai assumir o caso. E aí a Defensoria Pública da União tem que relembrar o o Alexandre Moraes as leis e os acordos internacionais que o Brasil é signatário. falou: "Olha, me desculpa, mas você tem que primeiro fazer a carta arrogatória e aí sim, na impossibilidade de se alcançar o réu na ou ele não eh constituindo defesa num determinado tempo, aí sim você poderia acionar a Defensoria da Pública da União. Mas o Alexandre de Moraes, ele acha que tudo isso é muito demorado, né? a justiça do

Alexandre Moraes, principalmente nesses casos, né, nesses casos que o contrariam, nesses casos de pessoas que estão contra ele, né, lembrando, gente, lembrando que tudo isso já é um absurdo, porque o Eduardo Talhaferro, ele está sendo julgado pelo fato dele ter denunciado práticas ilegais do gabinete do próprio Alexandre de Moraes. E aí ele recebe então um processo relatado pelo próprio Alexandre de Moraes. Desde o início toda essa história já é um total absurdo. Agora nós temos mais um absurdo que é essa retirada injusta dos advogados do Talha Ferro. E ele simplesmente ignora, ele ignora que o endereço do Talhaferro já estavam nos autos há meses e que, portanto, não há dificuldade nenhuma de mandar carta rogatória. Mas eu acho que pro Alexandre

Moraes isso é muito demorado, né? Eu vou depender da justiça italiana, tem que enviar, tem que fazer chegar até ele a intimação, né? Agora, sabe o que que eu acho engraçado, Pitôle? Eu acho engraçado que quando lá na Flórida aquele advogado do Rumble e do Trump Media Group abriu um processo contra o Alexandre de Moraes e ele abriu esse processo em fevereiro de 2025. Até hoje, Pitório, até hoje, abril de 2026, o Alexandre Moraes fugiu da intimação.

Ele não conseguiu, o advogado de lá da Flórida não conseguiu intimar o Alexandre de Moraes nesse processo, porque aí sim, aí tinha que passar por tudo, né? Aí tinha que seguir as leis, a justiça. E é óbvio que eu concordo que tem que seguir isso tudo, mas é interessante como que as coisas mudam dependendo de quem é o alvo, né, Pitólio? >> Sim. Bom, a gente vai fazer mais uma pausa no rádio e a gente segue aqui no YouTube da Oliveira de Brasil. Ô Max,

ular de eleição porque o governador de São Paulo, Tarcísio, tá tentando implacar emplacar o nome de André do Prado para o Senado. Acredite, se quiser. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, do Republicanos, para mim, eu classifico como partido mais mentiroso do Brasil. É simples, porque eles usam o slogan de o partido mais conservador do Brasil nas suas peças publicitárias, republicanos, o partido mais conservador do Brasil. Mentira. Porque o presidente do partido,

o Marcos Pereira, né, o pastor Marcos Pereira, ele vota 85% das pautas do Lula, tem ministérios, vice-presidente da foi vice-presidente da Câmara, ou seja, eh, é flor para não cheirar, porque ele se vende conservador, né, o evangélico conservador, mas vota com o Lula que é a favor do aborto. Então, é uma mistura aí que não é legal para mim, né? E o Tarcísio está no republicanos, mas vale também lembrar porque em 2022 não conseguiu espaço no PL do Bolsonaro para disputar a eleição pro governo do estado. É importante também fazer justiça. Mas enfim, Tarcío está articulando para convencer o presidente Bolsonaro a apoiar a candidatura do presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, André do Prado, ao Senado. Porque

nas últimas semanas Tarcísio tem trabalhado e muito para viabilizar o nome de André do Prado, meu amigo, que disputa espaço com outros pré-candidatos, como vice-prefeito de São Paulo, Coronel Melo Araújo, que é o meu pré-candidato ao Senado de São Paulo, apoiado por Bolsonaro, o deputado federal Mário Frias, que conta com o apoio de Eduardo Bolsonaro. Em prisão domiciliar, Bolsonaro está impedido de receber visitas por decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo. Diante disso, Tarciso avalia pedir autorização para um encontro ou recorrer aos intermediários que possam visitá-lo, como senador Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Segundo aliados, assim, ele teria então a informação sobre a decisão de Bolsonaro. Olha, eh, falando sobre o assunto, Max e Edu, é importante que que fique claro qual é a minha posição e por tomei essa posição. Ah, na visita que fiz ao

presidente Bolsonaro na prisão domiciliar no dia 6 de novembro, ele pediu para que lá eu fosse e fui autorizado. Passamos uma tarde juntos, né, das 14 às 18 horas. Isso. No dia 6 de novembro ele foi pra Polícia Federal dia 22 naquele na quinta-feira 6 de novembro passei à tarde com o presidente e havia uma dúvida muito muito forte com relação ao nome pro Senado em São Paulo, porque na verdade o nome pro Senado em São Paulo era Eduardo Bolsonaro. Isso estava sacramentado, isso estava absolutamente decidido. Aí a perseguição de Morais,

né, inviabiliza a candidatura nesse momento de Eduardo e precisa de um nome pro Senado em São Paulo. Naquele momento, conversando com o presidente Bolsonaro, ele não vai eh eh ficar chateado comigo. Nós tínhamos dúvida, eu contando o que eu tô contando aqui sobre um nome, me lembro perfeitamente Pitol nome pro Senado de São Paulo. Falei: "Presidente do céu, não, não tenho ideia, não tenho ideia de bate. Pronto assim é Eduardo. Não, Eduardo não vai.

Eduardo não tem jeito, né? Inviabilizar o Eduardo. Tá, o o senhor me dá um um tempo para pensar e saí de lá com essa dúvida. E aí conversando com um amigo de Bauru, foi chefe de de gabinete de governo governador do estado de São Paulo, esse meu amigo Ricardo Oliveira, o nome dele, ele fala assim: "Pitori, o nome é Melo Araújo, é o mais leal ao presidente Bolsonaro, enfrentou uma disputa pra prefeitura municipal na condição de vice numa chapa que não é mole não, com Ricardo Nunes, né, MDB, ele enfrentou e lá está. é leal ao presidente Bolsonaro, o coronel Melo Araújo. Põe leal nisso. A já visto o que

fez com Seesp a aqui em São Paulo? Colocamos e aí esse recado vai pro presidente Bolsonaro, Max Edu, pelo rádio, porque daí ele já estava na superintendência da Polícia Federal, não havia mais condição de conversar com o presidente e foi através do rádio que chegou, né, esse ah, então vamos nesse nome, né, e eu entendo que é o nome mais preparado do ponto de vista da direita conservadora bolsonarista é Melo Araújo. OK. Só que desde sempre existe um acordo do PL com os estados que acontece vai acontecer da seguinte forma. Um nome do presidente Bolsonaro, outro nome do governador ou de um aliado do estado. É

assim que vai se dar Brasil. Aa, Max e Edu, pense vocês da seguinte forma. Vamos tentar e e espero que vocês compreendam minha minha linha de pensamento. Bolsonaro se decidir por Melo Araújo, né, entendo eu que decidirá corretamente, é a minha é o meu desejo. Tarcísio deveria olhar para o presidente que o fez governador e colocar a segunda vaga também a pra decisão do presidente.

Por quê? O governador Tarcísio não usou do Senado paulista para ações como a anistia, questão da reforma tributária, que aliás ele apoiou, Bolsonaro foi contra. Todas essas questões em nenhum momento Tarcí usou do Senado Marcos Pontes, Mara Gabriele e Giodano. Eu entendo, é ruim o time, mas é o que tem. E o governador Tarcío não mostrou uma articulação, uma habilidade política para usar do Senado.

Sendo assim, entendo que seria justo até por conta do que conseguiu politicamente em função de Bolsonaro, falar assim: "Bolsonaro, o senhor quer Melo Alaújo?" Quero. Qual o segundo nome que o senhor quer? Ah, Eduardo que não vai poder disputar, que é Mário Frias. Vamos fechar com os dois.

Por que, Max? Porque do André do Prado nada contra, mas André André do Prado é valdemarista, não é bolsonarista. André do Prado não é do time Bolsonaro, ele é do PL Valdemar. O que significa isso? Chega lá amanhã para precisar votar um impeachment de ministro do Supremo. Se

cara banca um impeachment de ministro do Supremo ou ele vai terar, vai sabonetar e vai Valdem, vai vai de Valdemar. Essa essa é a minha dúvida. Então, nós temos hoje um governador do estado de São Paulo que não utilizou adequadamente da força do Senado paulista, se é que tem força esse Senado com esse time que eu já citei, mas eu ouviria o presidente Bolsonaro. Marx Edu, ô Bolsonaro, quem que você quer? Ó, eu quero melú de Mário Frez. Toca o pau. Vamos lá, vamos

fechar, fechar a questão. Do mesmo jeito que o senhor me eleger o governador, a gente vai fazer esses dois senadores em São Paulo. Para terminar, Max, passo para você iniciar esse comentário, Max. Edu, só para vocês terem uma ideia, 2014 Marcos Pontes sai para deputado em São Paulo pelo PSB de bola, já tinha participado da estação espacial, tal, deve est lá até hoje, pelo que a gente percebeu, não tem muito contato com a terra, né? Mas eh ele fez 43.207

votos. Marcos Pontes é de Bauru, tá? Ele fez 43.207 votos. 8 anos depois ele faz 10 milhões de votos. Por que será, né? Porque

descobriram que ele foi paraa Lua e não voltou ou porque Bolsonaro o apoiou? Então é hora que eu acho que seria leal da parte do Tarcísio, por mais que eu saiba que política não se faz assim. Mas o Bolsonaro, quem você quer? Eu quero Melo Araújo e Mário Frez. Toca o pau pra gente fortalecer o Senado, Max, porque senão a gente vai ter um bolsonarista e um valdemarista. Quem me garante que um

valdemarista vota pelo impeachment de ministros do Supremo? Max. >> Exato. E aí a gente continua com o o Bolsonaro na cadeia, né? Por mais que ele esteja agora na na previsão domiciliar, mas ele está preso.

Bolsonaro não está livre. Então não adianta a gente colocar pessoas no Senado que não vão realmente fazer aquilo que a população brasileira quer, que é sim colocar os ministros do STF de volta ao seu local constitucional. É isso que tem que ser feito. É, é a pauta prioritária do Senado. Para mim não tem conversa, Pitolle. Para mim não tem

acordo, para mim não tem eh coalizão. Não, deixa isso daí. Quer fazer isso daí? Deixa para deputado federal, não sei. Agora pro Senado, a gente tem um fator crucial. a gente tem uma chance

única, fundamental para conseguir salvar o país, que é acabar com essa tirania do judiciário. E a única maneira de fazer isso vai ser por meio de um impachmo. Então, se não está disposto, se a gente não tiver certeza que aquela pessoa vai votar, e no caso do André do Prado, a gente não tem nenhuma certeza, muito pelo contrário, né? Então tá fora, não pode ser assim. E eu concordo com você, eh, Pitoli, que o Tarciso deveria fazer sim essa deferência como uma forma de gratidão, uma forma de lealdade ao presidente Bolsonaro e falar pro presidente: "Presidente, olha, eu sei que eu tenho direito a escolher eh um candidato ao Senado, mas eu quero ouvir qual candidato você quer. Eu quero que

você escolha esse candidato e aceitar o nome que o Bolsonaro der. que o Melo Araújo tem que entrar. Eu acho que é muito claro, tá? Se fosse entrar o Melo Araújo, Mário Frias, seria melhor ainda, porque são duas pessoas que a gente sabe que vão votar num impeachman, né, que eu tô pensando do Alexandre de Moraes no ano que vem. E aí é disso que se trata.

Não, não tem outra pauta prioritária no Senado. Às vezes, eu percebo, Pitoli, que às vezes essas coalizões, né, esses acordos que acaba sendo feito por uma questão política, eles vão meio que sabotando a direita. E aí aquelas pautas que são principais, que são urgentes, a gente nunca consegue colocar paraa frente. Eu falei para vocês aqui do outro dia de um parlamentar de direita, conversei eh eh que conversamos, né, no ano passado, mostrando um dossiê sobre família do Columber e ele falou: "Não, já fizemos um acordo, conversei com ele, ele nos garantiu que vai pautar a anistia eh em julho. Isso em junho do ano passado. E aí e agora estamos aí

tentando lutar pelo menos pela dosimetria. Então a direita ela tem que começar a aprender que existem limites, que existem coisas que não se negociam. Então ah, você quer negociar? Não vamos negociar outra coisa, isso daqui a gente não pode negociar, porque isso daqui tem a ver com a sobrevivência da direita. Isso tem a ver com liberdade de expressão. Isso tem a ver com fazer

justiça a aqueles que foram injustamente condenados. E aqui eu não tô falando só do nosso presidente Jair Bolsonaro, não. Tô falando também dos condenados do 8 de janeiro. Pessoas idosas, pessoas que não cometeram nenhum tipo de crime e estão presas, estão passando, poxa, uma das piores experiências que a vida humana tem. E isso é completamente absurdo.

Então a gente não pode relativizar certas pautas. E aqui agora eu eu me atrevo a nem falar só de São Paulo, Pitôle. Eu acho que tem que ser todos os estados. A gente precisa conseguir o maior número de senadores que estejam dispostos a votar esse impeachment. Lembrando que para você colocar em votação são 41, mas para passar o impachma precisamos de 54. Então tem um

número grande que precisa ser preenchido. Cada vaga para o Senado é importante. Cada vaga é importante. Então se a gente conseguisse dois votos em São Paulo pelo eh eh impeachment do ministro do STF, né? E aqui eu falo especificamente do Alexandre Moraes, que eu acho que ele talvez tenha que ser aí o o primeiro dessa fila. Eh, se a gente

pode conseguir dois em São Paulo, eu acho que isso não deve ser negociado, Pitório, assim como em outros estados também. >> Perfeito. Agora, Edu, entenda uma matemática que para mim é fácil de entender, é fácil de compreender. Quem vota no Melo Araújo, que é o meu pré-candidato ao Senado de São Paulo, não vota na Simone, na Tebet, não vota na Marina. Quem vota no no Melo Araújo vai votar no segundo indicado na mesma linha, na na na mesma na mesma direção.

Então, pô, Bolsonaro e Tarcis indicaram, OK, isso vai acontecer Brasil afora, por exemplo, Rio Grande do Sul. Ah, nós temos lá Van Haten e Sanderson. Quem vota em Vanen não vai votar em Manuela Dávila, é impossível. Água e óleo, né? Quem vota em Vanta, vota em Sanderson e vice-versa. Então, a chance, Max, você

tá, tá correto, da gente fazer os dois por estado, ela aumenta a partir do momento que a gente tem dois bons nomes, porque o eleitorado também não vai cair na pegadinha de, ih, esse aí é mais ou menos, hein? Aí vai dividir voto, aí vai aparecer em São Paulo, vai aparecer, tá? Melo Araújo, OK, o segundo André do Prado, de verdade, gente, eu eu sou de São Paulo, eu tô no estado de São Paulo, vivo aqui, morei em São Paulo, capital e Bauru, interior. OK. Eu não sei quem é.

Eu não sei que a Pito toca, eu não sei para que lado vai, quem é o André do Prado, que ele já defendeu. Eu sei que não tem nenhum escândalo que pesa sobre ele, isso eu sei. É importante ser justo, mas eu sei que é Valdemarista, tá no PL desde 92, acho negócio assim. Eu olho e falo assim: "Tá, mas quem é de verdade para eu defender?" Porque tem uma máxima no no comercial Max Edu, quando a gente faz aqui os mechandises da vida, tal, você só vende o que você compra.

Você só vende o que você compra. Se eu não comprar André do Prato, como é que eu vou vender? Imagina eu abordado na rua, nós somos formadores de opinião. As pessoas, meu telefone já começou assim, Vitória, quem eu vou votar? Começa assim, é normal, porque as pessoas acreditam na gente. Agora, como é que eu

vou falar assim? Vote André do Prado. Não sei nem quem é, cara. Ó, que loucura. Eu não faço ideia do que que apita o cara toca, né? Se o cara é pai,

se o cara é é marido, os cara, não sei quem é o cara. Mela Araújo, eu conheço a vida do cara toda, comandante da rota. Eu sei o que ele fez, né? Então veja, fica fácil de defender, mas perceba a importância desse primeiro bom voto para fazer um segundo bom voto. Aí a gente faz o 54 ou perto de 54, porque se a gente desprezar o segundo voto, a gente pode perder a metade dessas cadeiras.

Edu, Edu, teu áudio. Edu, teu áudio. >> Exatamente, Pitoli. Até porque, né, ah, é um momento de ter foco na pauta, né? Se você desviar o foco na pauta, você consegue, vamos dizer, ser envolvido pela procrastinação do fisiologismo.

Vamos colocar assim, esta forma de você fica, né, sempre cozinhando, falar expressão popular de cozinhar, você fica sempre cozinhando, não é? Tem que ter o tempo para isso, tá? Mas quem tá passando necessidade tem pressa, quem está preso tem pressa. Já foram três Natal, três ano novo, três dias dos pais, três dias das mães, três dias das crianças, sem estarem juntos, sem as famílias estarem juntas, né? É só para dar um exemplo. Então, e aí, né, tem o

Daniel Silveira, nós já mencionamos aqui o oportunidade de injustiças. Então, tem que ter essa, na minha concepção, já tinha que ter parado os trabalhos ali. Eu gostei quando ficou aquele período de obstrução dos trabalhos, entendeu? Então, eh, é, tem que ter este foco de pauta. Vale lembrar, e aí, né, a gente menciona já fazendo essa relação com o governador Tarcísio. Eu gosto do

governador Tarcísio, ele fez um bom trabalho no no Ministério da Infraestrutura, porém eh ele é aquela aquele perfil que o fisiologismo gosta. Por que que o fisiologismo gosta? Porque ele acaba acatando o que o fisiologismo propõe. Quem se impõe numa barganha com fisiologismo, o fisiologismo não gosta. Para mim já ficou muito claro isso. Eu posso ser uma

pessoa que conversa bem, que não vou destratar as pessoas, vou escutar todos os lados, porém eu já tenho em norte, eu tenho um foco da minha pauta. O que que eu quero propor? Tudo bem. Você quer negociar isso? Esta parte eu não renuncio não. Então vai ser complicado

aprovar. Então tudo bem, a gente vai revelar paraa opinião pública e eu pago o preço disso, não tem problema. eu, mas eu tenho que ser transparente com os meus eleitores, porque eles me vot, eles, eles votaram em mim para eu fazer isto, para eu levar este projeto, essa pauta adiante. Então, como é que eu vou dar a satisfação ao meu leitor, né, meu eleitor de que não, olha, eu tive que, a gente já escutou isso antes, n, eu tive que entrar no meio termo, porque senão as coisas não iam avançar. Eu entendo também que a política é essa força das circunstâncias.

Contudo, a gente sabe que quem dá o norte, os ditames da política, é o voto, ainda mais em parlamentares ideológicos, que são os nossos casos, são os nossos representantes que a gente escolhe da direita. Então eu concordo integralmente com Melo Araújo, com Mário Frias, até pela indicação do Eduardo, que era ele que seria o meu voto. É o deputado que eu voto desde 2014, é o deputado Eduardo Bolsonaro por aqui de São Paulo. E antes que falem: "Não, mas o Carlos é de fora esse papo". Ah, ele é de fora esse papo.

Ele é de fora. Bolsonaro é do Brasil inteiro. Sobrenome Bolsonaros é no Brasil inteiro. Todo mundo conhece Carlos, Eduardo e Flávio. O Renan também.

Então, seria um orgulho pro estado, é um privilégio pro estado ter um Bolsonaro, né? Eu quero dizer dos filhos, obviamente, ter um filho direto, Bolsonaro, representando, sendo um senador ou um deputado do seu estado. Só para terminar meu comentário, >> a gente sabe que a gente sabe que o Bolsonaro é um Midas de legenda. >> A gente sabe também que o fisiologismo gosta de quem acata. Ah, aquela pessoa tem diálogo, ela acata. Eh, para mim

fica muito claro isso. E diante de todo esse cenário, ah, faz-se necessário esta imposição. Igual você bem falou que ali, eu concordo com você. Eu também não sei quem é André do Prado, André do Prado. Da mesma forma também que em Minas Gerais eu tenho certeza que ninguém sabia quem era Rodrigo Pacheco e não tinha nada que desabonasse. Ah, ele

tinha uma carreira de deputado, mas o que que de relevância no combate ideológico ele tinha? Eu tô usando >> nada, viu? Deu, deu no que deu. Então essa coisa de ceder espaço para caciques de legenda, tendo em vista que nós temos o Midas das legendas partidárias, que é o Jair Bolsonaro, tá claro isso, tá claro o que que virou o PL até, né, a dimensão que o PL tomou depois que o presidente Bolsonaro se filihou ao PL. Exatamente isso. Esse é o cenário que

está envolvido tanto com o governador, tanto com a posição do Jair Bolsonaro, presidente Jair Bolsonaro >> e quem o indicar. >> Perfeito, Edu, vamos fazer uma pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Bom, uma última informação, provavelmente que a gente vai eh discutir aqui hoje. Ontem eh passou por aqui, pelo primeira página o senador Exalci Lucas.

No final da sua fala, Iscioloca como pré-candidato ao governo do DF. Depois de uma pergunta que fiz para Exalci com relação à situação, né, como fica Celina Leão e como fica Ibanês, né, diante dos escândalos do Banco Master, BRB, tal, quer confusão. Então vamos embora para fechar a sexta-feira no na confusão, né? Briga de bar, vamos [risadas] para [ __ ] Eh, achei desnecessário, mas vamos embora. Eh, diante da fala do Isalci ontem pro primeira página, ela repercutiu ainda ontem à noite essa fala, ah, porque dona Michele Bolsonaro respondeu ao anúncio dos senadores Alcil Lucas, acredite se quiser, como pré-candidato ao governo do Distrito Federal, em nota publicada ainda ontem à noite, depois do primeira página, dona Michele, que eu tenho enorme respeito e carinho, afirmou que a decisão causa estranheza.

O que causa estranheza é a decisão do Isalci Lucas de colocar-se como pré-candidato ao governo do DF e endossou o apoio à atual governadora Celina Leão do PP do Ciro Nojeira. Michele também escreveu que entrou em contato com a deputada federal e presidente do diretório brasiliense do PL Bquisses, que foi categórica ao afirmar que o comunicado de Isaci foi feito sem nenhuma reunião, deliberação ou alinhamento. Isso é confusão garantida, Max. É confusão garantida, Edu. Mas a gente não foge de confusão. Vamos lá. Eu

tenho, eu não gosto da Celina Leão, eu, é flor para não cheirar, tá? E eu justifico por um único motivo. Um único motivo. Leão estava no gabinete de Flávio Dino na tarde do dia 8 de janeiro de 2023 ao lado do interventor o Capelli da alta cúpula da Polícia Militar do DF e sabia o que aconteceria naquela tarde de 8 de janeiro, quando brasileiros do bem, patriotas foram jogados numa armadilha, numa arapuca, numa emboscada. As imagens não foram liberadas do Ministério da Justiça e Segurança Pública, não por conta da força nacional aos pés de Flávio Dino, ali inerte, parada, sem nada fazer, podendo defender, né, pessoas de patrimônio, mas a força nacional não agiu. Mas não é em

função dessa imagem da Força Nacional estagnada ali parada, né, que Flávio Dino não libera as imagens. a não liberação das imagens do gabinete de Flávio Dino ou do prédio do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Isso não acontece porque as imagens revelariam a movimentação ao longo de todo o dia no interior do prédio dessas autoridades que já haviam sido avisadas 33 vezes anteriormente daquela semana pela ABIM dos movimentos do 8 de janeiro e nada fizeram a não ser torcer pela Icatomb, pelo problema. E a Celina Leão ali estava. Quando Celina Leão decide estar ali, sabendo que ocuparia o poço deixado por Ibanês, acha que seria afastado. O

Capel interventou. Quando Celina Leão escolhe, tá ali e não grita, não se posiciona, não se recusa a estar ali, ela assume um lado dessa história que para mim não é nada bom, que é o lado de quem decide jogar o brasileiro, decidiu jogar o brasileiro naquela emboscada. Então, para mim acabou ali qualquer eh eh apoio que ela pudesse ter, qualquer apreço que ela pudesse ter da minha parte, acabou ali. Eu sou muito claro, sempre sou muito claro. Eh, com relação a Celina Leão, me espanta esse apoio de dona Michele Bolsonaro a Celina Leão, justamente por isso, porque o presidente Jair Bolsonaro é vítima disso. Essa emboscada criada no

8 de janeiro só tinha um objetivo, prender Jair Messias Bolsonaro por golpe de estado, mas ele não daria o golpe sozinho. Precisamos de 2000 brasileiros. A gente vai prender, né, num campo de concentração, a gente prende todo mundo e vai ficar legal para pro mundo ver que foi uma tentativa de golpe essa mentira. Então, Cicelina Leão participa desse processo visitando o gabinete de Dino. Naquele dia, ela sem dúv sem sombra de dúvidas participa de algo que leva Bolsonaro pra cadeia. E como eu vou

apoiar Celina Leão? esse posicionamento da Bia. E eu confesso que eu não consegui falar com a Bia, perdão, eu não tentei falar com a Bia, Biaquice, para entender o seguinte, colocar o teu nome, Bia, à disposição paraa disputa do Senado para agora 2026 tem como condição o apoio a Celina Leão? Porque se a gente for, né, minimamente honesto, intelectualmente falando entre Celina Leão e Isci, eu não preciso nem dizer, né? Não preciso nem dizer. E Ban

tá fora, carta fora do baralho. E outra, e o desembargador Sebastião Coelho pro Senado, que o presidente Bolsonaro nessa visita que fiz em 6 de novembro teceu inúmeros elogios à pessoa ao perfil, né, do desembargador Sebastião Coelho. Então, olha o tamanho do problema que nós temos. Estamos sendo assistidos agora, provavelmente, por dona Michele e quero que ela entenda, eu não gosto da Celina Leão porque ela participou de algo que levou o presidente Bolsonaro paraa prisão. E quero crer que Bia Kisses não tenha condicionado sua candidatura ao Senado lançada recentemente para manter o apoio a Celina Leão. É

confusão, Max, mas a gente tem que enfrentar. >> Sim, Pitol. E eu eu acredito que é o tipo de coisa que precisa ser conversada, tá? É o tipo de coisa que precisa ser esclarecida, como você bem falou, né? Qual que é o motivo desse apoio? Qual que é o motivo desse apoio

da Celina Leão? A, o fato que você traz é um fato gravíssimo. É um fato gravíssimo. E uma pessoa que esteve lá e que depois, né, porque ela poderia dizer: "Não, eu não sabia não, eu fui eh eh entrei ali de gaiato, né, foi umaapuca e tal". Ainda que tivesse sido isso, depois ela deveria ter soado a trombeta, né? deveria ter soado ali o

alarme, deveria ter falado, deveria ter denunciado. Então, realmente é um fato gravíssimo. Diria que é um dos mais graves possíveis, porque a gente sabe, como você bem comentou, Pitoli, que o 8 de janeiro foi arquitetado para a prisão do Bolsonaro para exatamente que ele não pudesse concorrer à eleição deste ano. Para mim, isso é muito claro e eu vou além, tá, Pitória? O objetivo era deixar Bolsonaro na cadeia até a morte. O

problema é que isso começou a ter um um desgaste político, a cobrar um preço político muito alto. E aí os próprios aliados de Alexandre de Moraes, e isso quem falou foi a velha a velha mídia, não sou eu que tô falando, né? Inclusive outros ministros do STF teriam conversado com Moisés e falar: "Ó, você vai ter que colocar ele eh em domiciliar, não vai ter jeito". Então assim, ele colocou o Bolsonaro em domiciliar a contra agosto. Ele deixou claro isso na decisão dele. Então o

plano de Alexandre Moraes sempre foi prender Bolsonaro e deixar que ele apodrecesse na cadeia. Desculpa usar essas expressões mais fortes aqui, mas é para deixar bem claro qual que era o plano. O plano era esse. Então, de fato, eh, eu acho que isso precisa ser levado em conta. O que o que o Pitoli tá trazendo aqui é algo muito grave. É algo

muito grave. É algo que precisa ser conversado. É algo que precisa ser compreendido. Por que disso? Eu eu gosto muito da da Beaquise espiritual. é

alguém que eu tenho um grande apreço. Eu acho que ela vai também >> eh uma excelente senadora. Oi. >> Também tenho, também tenho. >> Pois é, é uma uma excelente senadora. É

alguém que a gente sabe que vai ter coragem eh eh de votar, né, num num possível impeachment. E é algo que eu gostaria mesmo de de conversar e de entender isso, porque para mim também não faz o menor sentido. Pitóleo, o que você traz aqui é um fato gravíssimo e que não tem como a gente simplesmente ignorar. >> Edu. a gente tem muito a enfrentar até as convenções, né, até a formalização dos nomes, legenda, a gente tem muito a enfrentar, né, e até muita coisa para entender nesse quebra-cabeça. Eduard,

>> sim, Pitoli. Eh, sendo sincero, eu não consigo entender, né, tudo, eu tô sendo sincero mesmo. Não consigo entender o que que rege estas alianças ou as divisões dentro da própria família Bolsonaro, aquilo que me me refiro especificamente a a querida primeira dama Michele Bolsonaro, envolvendo outros ditames do partido, porque se tem as coisas previamente traçadas, né, e aí por por causa da informação que você trouxe, já fica contaminado esse candidato. Então, como é que eu posso defendê-lo? Igual você falou no comentário anterior, a gente a gente faz propaganda do que a gente compra. Como é

que eu vou defender, sustentar, né, em questão de sustentar de suporte para um candidato em público, você ser um conservador no Distrito Federal e a pessoa já tem esse histórico, tendo em vista o desfecho que se deu e tudo que tá envolvido com o de janeiro de 2023. é uma situação totalmente contaminada sob a ótica do candidato, né, no caso a Celina Leão. Então fica difícil, tudo bem. também o Max com a sua forma diplomática, né, clássica, que eu concordo também com ele, tudo tem que ser conversado, porém é é tem que deixar previamente combinado, porque Bolsonaro, a gente sabe, o inimigo não vai te tubar em te prender. O que aconteceu com Bolsonaro, eh, ele só tá em casa porque teria o desgaste do seu falecimento sobre a tutela do Estado. Então, o

inimigo não vai te tubar em lhe prender. E eu já tenho a consciência que meu inimigo, ele tem essa capacidade, eu já deixo as coisas previamente combinadas. Se acontecer algo comigo, candidatos são esses, esse e esses. Se algo d errado, é isso, isso, isso. E estratégia prévia.

Agora, eu não compreendo, sinceramente, quando ocorre esses desvios no meio do caminho. Eu também gosto da Biaquices, né, como eu também eh eu respeito a história dela até como procuradora do Estado. Ela tem essa consciência jurídica de tudo que tá em jogo. Ela além de ser uma pessoa boa, né, eu não a conheço pessoalmente, mas eu sempre vejo ela tratando as pessoas de forma receptiva. Nunca tem ninguém se queixando de qualquer distrato dela, inclusive de conhecido pessoal meu de esquerda que quando a procurou falou bem dela, falou bem dela e que ele achou que pela áurea, né, que todo aquela aquela alienação que a esquerda, né, quem alguns desavisados de esquerda sofrem, falou que a procurou por causa de uma dúvida envolvendo um projeto de ONG e ela ela não sabia o espectro dele e ela foi receptiva a ele. Ele falou que a

forma que ela o tratou levou a refletir sobre a condução dos trabalhos dela, porque até então ela é uma fascista fascista. Então eu tenho esse, né, pela esse relato pessoal, eu tenho esse respeito pela deputada Biaquis. Então, para você ver como é que é uma pessoa que até o que aparentemente seria um adversário que ela não sabia que era, ela tratou bem e esta pessoa ficou reflexiva com esse tratamento. Então, Pitóleo, concluindo o meu comentário, eu espero sim que seja tudo conversado, mas é me levanta estranheza do por que as coisas não são previamente combinadas, tendo em vista que nós temos já um líder estabelecido e que nós temos também ciência de que já ocorreria essas armas utilizadas em guerra, em que o regime prenderia qualquer regência de liderança e, por sua vez, naturalmente indispensável estabelecimento de estratégias prévias, ó. >> Muito bem, turma. Vamos embora. Ó,

faltando 200 likes pra gente bater os 3.000. Não sei se a gente vai conseguir. 1500 pessoas acompanhando a gente agora. Se você puder deixar o seu joinha, vai ser muito legal pra gente terminar a semana, mais uma semana. É a terceira

semana do primeira página. E a gente aqui tijolinho por tijolinho, contando com você, com a sua torcida, todos os dias trazendo o melhor da informação no final do dia, das 17 às 19 horas, de segunda a sexta tem primeira página para você com Max Cardoso, com Eduardo Sares, Zizi Martins que hoje não passou por aqui, mas segunda-feira estará de volta conosco pra gente informar, pra gente conversar, pra gente debater sempre com você aí do outro lado no chat, no joinha, no like, né, no rádio para toda a região central do estado de São Paulo. Então, se você puder, pra gente o mais perto possível de 3.000 likes nessa maratona aqui final de like, bola la. Ó lá, ó, 2830, faltando 170 likes agora. Quanto mais

perto, melhor pra gente mostrar pra plataforma lá. É relevante mesmo o trabalho dessa turma aí.Quanto isso, vou me despedindo de Max Cardoso. Max, final de semana abençoado para ti, irmão. >> Obrigado, Pitol. Uma bom final de semana

para você também, pro Eduardo, paraa nossa querida audiência. Deus abençoe a todos e segunda-feira a gente volta. >> Voltamos. Voltamos sim. Edu fez a luz.

Edu. >> Boa noite, Pitoli. Boa noite Max. Boa noite. A nossa audiência fez a luz e fica aqui minha singela homenagem a, né, ao Scar Schmi, né, o maior jogador de basquete da história do Brasil, segundo maior pontuador do basquete mundial. Um

excelente final de semana a todos. Fiquem todos com Deus. >> Lembramos do Oscar no início do programa aqui com a Alan Carioca que fala de esportes na verde. Fizemos uma homenagem a esse gigante, né, que nas quadras inspirava, motivava, levava junto com ele o time e a torcida, né? É isso que a gente precisa para essa eleição, pra gente virar esse jogo no Brasil. Valeu,

Max. Valeu, Edu, valeu audiência. Trabalhei com Edson Simões, trabalhei também com Luício Fernando Serrano, trabalhei com Alexandre Módulo e graças a você nós estamos aqui pertinho dos 3.000 likes, a gente vai embora no rádio chegando Painel Auri Verde Brasil com o aniversariante de amanhã, Daniel Martins. Amanhã tem festa. Vou comer teu

bolo aí, Daniel. Se liga, meu filho. Hã, vou comer teu bolo, meu filho. Amanhã tem aniversário de Daniel Martins. Eu volto na segunda-feira às 8 da manhã com o Jornal da Auri Verde. Final de semana

abençoado, harmonia, alegria e em família. Deus os abençoe. Beijo no seu coração. Tchau tchau. [música] >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.