---
video_title: "O Ministério da Agricultura abandonou o produtor rural | Análise de Celso Ricardo"
video_id: xqQdjo5usj4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xqQdjo5usj4
video_date: 2026-04-08T17:01:24+00:00
video_description: |
  O especialista em agronegócio e comentarista da Auri Verde Brasil, Celso Ricardo, fala sobre o Ministério da Agricultura do atual governo e como os produtores rurais estão se sentindo abandonados.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Celso Ricardo vem para falar do agro. Celso Ricardo, todas as vezes que o Celso passar por aqui, eu preciso fazer um agradecimento ao homem que nos apresentou, Jair Messias Bolsonaro, numa manhã me liga e pede para que eu então coloque no programa esse especialista que eu ouço com atenção, amigo do presidente Bolsonaro, respeitado por todos no setor e conosco aqui semanalmente na Oliver de Brasil. Célsocio Ricardo. Celsão, querido, bom dia. Seja bem-vindo.

>> Bom dia, Vitória. Que satisfação estar contigo no teu programa e essa audiência maravilhosa. Para mim é um prazer poder compartilhar com vocês as realidades aí que o nosso setor tá vivendo, que não são muito boas. Pitóleo, >> eu sei disso. Aliás, Celson, pedi pro Wellington destacar. Ontem trouxemos

essa informação, mas queria te ouvir porque ela é importante e mostra o momento do agro no Brasil, o desprestígio junto ao governo Lula e ao Ministério da Agricultura. A notícia é essa, Celsô, fala, Barroso. >> Vitório, o número de empresas em recuperação judicial no Brasil chegou a 2466 em 2025, uma alta de 13% em relação às 2184 de 2024. O montante representa um recorde. Os dados são do indicador de falências e recuperações judiciais da CERAS Experian. Em 2025, o setor

agropecuário foi o que mais teve empresas com recuperação judicial, 743 companhias. O valor representa 30,1% desse total de 2466 empresas em recuperação judicial no país. >> Obrigado, Barros. Cels isso me faz crer que 30% do PIB e 30% das empresas falindo é uma relação proporcional, mas mostra exatamente como o governo Lula lida com agro, né, Celson? >> Vitóri, a a correlação que tu fez é perfeita. Nós estamos indo, nós estamos

indo na realidade, eh, fazendo, nós estamos fazendo o movimento contrário, mas o que o atual governo tenta sustentar ainda, como eh o Lula, alguém que se preocupa com o setor, parte muito do princípio que ainda nós conseguimos justificar, né, o agro pelas exportações, mas isso já em 2026, eu creio que vai ter um impacto muito muito negativo. E as contradições elas acontecem diariamente, passam à frente dos nossos olhos. Por exemplo, eh, Mato Grosso colheu agora uma média por hectare de 66 sacas. Muito boa média. O Brasil tem uma média de colheita de soja por hectare de 51.

Na média, Rio Grande do Sul, em determinadas áreas, está com 31 sacas. Mesmo que a soja seja punjante, puxada por uma China que domina 80% da da do que nós produzimos, uma China que já está dominando a parte logística, ou seja, a China pega na propriedade rural e leva a soja brasileira toda por uma estrutura dela até o continente asiático. A China essa semana já anunciou que está fazendo uma formulação nova, uma formulação nova paraa ração dos suínos, que é extremamente dependente da soja brasileira. Então, se nós pegarmos a soja, esse grande carro chefe da exportação, e se nós pegarmos esses pedidos de recuperação judicial, a grande maioria vem da soja. E isso explica a falta de viabilidade econômica e financeira que o setor tem e que nós já viemos alertando há algum tempo. Nós

estamos produzindo para pagar conta com um crédito caríssimo no atual governo. O custo pode chegar a 40%. O governo não se cansa de colocar barreiras pro produtor rural e o resultado vai ser desastroso. Um PIB que a gente comentou de crescimento médio previsto de 1%, eu acredito que nós não chegamos em 2026. Isso vai impactar a economia, vai impactar o agro negativamente e os consumidores brasileiros, com certeza, junto com o produtor produtor rural, vão pagar uma conta caríssima.

Celç no chat, acho que ontem, anteontem, eu não me lembro, um produtor rural passou por ali e me apresentou uma equação que a conta não fecha, aumentou o custo para produzir, estão pagando menos pela saca, por exemplo, do café e do cacau. Cacau não sei como é vendido, se é saca, não, não sei, mas >> saca. em saca. Eu queria entender eh, Cels como é que é isso, porque lá na ponta o preço do café explodiu. A gente sabe quanto tá aí o pacote de meio kg. É

um absurdo. Como é que essa conta é essa? E tá acontecendo isso mesmo. Aliás, o custo de produção aumentou, o preço pago diminuiu. Como é que tá essa conta, essa equação hoje, Celson?

Ela é real e é verdadeira. Pitório, nós temos as questões, né, do tal do livre mercado que o governo anuncia, mas é o livre mercado para uns e não para quem produz. Então nós temos o aumento do diesel absurdo, né, que nós estamos vivendo, o aumento nos fertilizantes que nós já estamos vivendo, né? Isso não é de agora. Isso só está complementando. O

estreito de Ormus entra como um complemento negativo, mas os custos operacionais totais vêm aumentando a cada ano. O Brasil, e eu costumo dizer isso, eu disse até pro presidente Bolsonaro, nós íamos nos orgulhando, ainda não evoluímos como precisávamos em termos de produto final. Brasil exporta commodities e importa produto com valor agregado. Essa situação parece ser muito boa, porque coloca o Brasil num patamar de grande exportador de commodity, mas para o setor primário é terrível, porque a indústria que entrou com pedido de recuperação judicial recebe os a a commodity na safra, um grande valor, né, um grande volume, desculpa. E a partir do grande volume, ela indústria determina os preços. Mas a indústria que

exporta eh através, né, do benefício da lei Candir, sem pagar ICMS, consegue vender essas commodities baratas pro mercado internacional e o produtor segue pressionado devido à oferta, devido à safra. Com relação ao Cacau, o que me chama atenção é o seguinte. O atual governo, e aí entra Carlos Fábara no meio, eh o Brasil eh é autossuficiente na produção de amêndoa, de cacau. Nós não precisaríamos importar. O Brasil importa da África 20%, Costa do Marfim engana, 20% da nossa necessidade de produção de chocolate derivados.

Só que a África, eh, a gente sabe, trabalha com o o foco é trabalho escravo, inclusive até tráfico de crianças para trabalhar nas nas fazendas, que eles chamam de cacau. Esse produto veio pro Brasil e havia uma mudança na legislação que tirou a necessidade, né, do brometo de metila usado lá na origem para que não viesse doenças para o Brasil. Então essa situação ficou clara, o governo tirou essa necessidade. A indústria do chocolate com muito poder traz esse produto para cá e derruba o preço pago ao produtor. Isso tem que ficar claro que não precisa ser um montante acima de 50%. Tudo que o Brasil importar, seja

leite, seja arroz, cacau, o mínimo que seja, ele já tem um impacto negativo. E isso acontece com o café Pasmen. O Brasil é o maior exportador de café do mundo, seguido por Colômbia. E eu, se eu não me engano, Filipinas, eh, eu não me lembro bem, desculpe, o terceiro eu não lembro bem, mas a Suíça compra o o grão brasileiro e exporta através da cápsula do café esse produto transformado, beneficiado, 10 vezes mais caro do que ela compra o grão. Então nós estamos assinando através deste governo um atestado de uma competência grande e com esse custo operacional total alto que o produtor paga imposto sobretudo da porteira para dentro e o Brasil mantendo as commodities como está, sem evolução, nós não conseguimos fechar a conta realmente. A soja até o mês retrasado,

na última conta que eu xava com margem de 5%. margens até negativas em determinadas regiões devido a esse poder da China que tirou a Cargil, exigindo ela, China, mudança na fiscalização do embarque da soja no Porto. Tirou a Cargil fora, ficou soja parada no porto e isso tem impacto no preço direto. Então assim, nós estamos vivendo, pitollei, uma pressão externa muito grande e esse produtor rural descapitalizado, que o produtor rural brasileiro tá descapitalizado, não é competitivo e ainda tem o atual governo, né, colaborando negativamente para que esse produtor tenha que chegar em determinado momento, parar a atividade e do jeito que nós estamos vendo, entregar a chave pros bancos que vão se apropriar de muitas terras aqui no Brasil, ainda nesse ano de 2026, pela falta de viabilidade. Eh, e aí nós não temos perspectiva para as próximas SATRA, porque o atual governo está destruindo com o agrobrasileiro. Pitóle, seu S. Os países

Brasil, Vietnã, Colômbia e Indonésia, tá? Os exportadores de café hoje, pelo menos foi o que apareceu no rank para mim aqui. Eh, e depois Etiópia, Honduras, enfim. Mas vamos lá. Eh, Celsô, quando você fala de commodity, cara, mas isso me incomoda desde garoto. Quando a

gente ouvia aquela história do país do futuro, tal, a gente pensava em industrialização. Quando uma indústria chega numa cidade, por que que as cidades lutaram tanto, né, lá atrás para aumentar o seu parque Fabril, seu parque industrial, distrito industrial, né? Cidades foram crescendo em função disso. Falamos há pouco de São Caetano do Sul. Celso no ABC paulista, 34 anos consecutivos, a melhor cidade para se viver no Brasil. Isso muito pelo

modelo de gestão, é claro, mas pelo processo de industrialização da cidade. Não tem agricultura em São Caetano, tem indústria. E quando a gente fala desse processo de industrialização, a gente olha pro Brasil da Comodority e a gente tem que entender o seguinte: sai daqui o açúcar e volta o chocolate que você paga uma grana mais porque vem com valor agregado. Se, a gente exporta o cacau e volta o chocolate, o açúcar volta não sei o quê, exporta minério de ferro e volta o carro pronto. Nós não conseguimos ao longo da história, do tamanho que é o Brasil, com toda a área costeira do ponto de vista da exportação via portos, nós não conseguimos nos estruturar para industrializar.

Por quê? Imagine você 30% do PIB nas mãos do agro que nos enche de orgulho com todas as dificuldades, com a Embrapa trabalhando, com o produtor investindo, OK? Mas imagine os outros 30 na mão da indústria de verdade, na mão da indústria que produz, que paga um salário melhor, que vai buscar qualificação do trabalhador. Celso, nós perdemos essa a bola da vez. Nós nos perdemos, infelizmente. E aí

quando eu digo aqui, e eu sou chato nesse ponto, ah, o Brasil vai querer crescer 7% igual, esquece, esquece. Não, produz, mas não consegue escoar. Não tem porto, não tem aeroporto, não tem ferrovia. Bauru, Celsor, não sei se você conhece a minha cidade, Bauru foi o maior rodo e em troncamento, entroncamento, aliás, rodo ferroviário do Brasil. Daqui saía uma estrada de ferro a noroeste do Brasil, nasci em Bauru e até Santa Santa Cruz de Lacira, cara, na Bolívia. Imagina isso para

ligar o Atlântico ao Pacífico. A gente já teve a faca e o queijo na mão, Celson. A gente optou por cortar o dedo. Concorda? >> Plenamente. Pitoli. Isso tudo que tu

falou hoje tá ficando nas mãos da China. E isso é, pelo que a gente tem acompanhado, desde os primeiros governos Lula, é uma proposta, parece, né, bem clara para nós, do atual governo de esquerda, porque a China começou lá atrás, se nós formos analisar, no primeiro governo Lula, a China entrou se apropriando das commodities, montando, né, a sua estratégia e depois não parou mais. A própria indústria, a desindustrialização começou lá no Fernando Color. Fernando Color, depois, se eu não me engano, Fernando Henrique. Aí entrou o Lula, né? Vem Dilma. O Temer

não apenas seguiu o caminho e o presidente Bolsonaro pegou uma bomba nas mãos que não tinha para onde sair. E quando eu me refiro no caso da desindustrialização, eu tô falando dos fertilizantes, né? que nós estamos esperando hoje que os navios venham a partir das dessa guerra que está acontecendo entre os Estados Unidos e Irã. Então, a desindustrialização começou lá atrás e o presidente Bolsonaro assumiu uma bomba nas mãos, né, que muito pouco tempo tu não tem como montar, até porque custa caro. Hoje uma indústria, nesse caso do porte do do dos fertilizantes, custa muito caro. E

quando tu falou em ferrovias, hoje está os contratos estão na mão da China. Porto Santos tá na mão da China. Maranhão está nas mãos da China também. Então nós estamos entregando essa logística que hoje a partir das análises mundiais que a gente está vendo, quem está se posicionando no mercado não é somente quem tem volume que tolle, é quem controla a logística. Olha bem, quem controla a logística hoje determina eh o fluxo de produção, né, e a velocidade como as coisas vão acontecer.

E a China entra em portos, ferrovias. A a parte industrial, muitas das coisas hoje nós estamos trazendo da China e a parte do minério, como tu bem falou, nem precisa vir só o carro, né, o da Bio ID, mas o Brasil exporta o minério de ferro e traz o aço pronto da China, muito mais caro, com valor muito mais agregado, né? Com muito mais valor agregado. Enfim, o Brasil nas mãos da esquerda tem caminhado a passos largos no movimento contrário. Qual é o objetivo? fica

difícil de entender, mas o agronegócio brasileiro tá pagando caro, muito caro. O que era antes consertado eh eh o que era antes concentrado dentro da porteira, hoje já está para fora da porteira. A indústria tá no mesmo caminho. Isso mostra que a falta de viabilidade econômica e financeira e até incentivos ou cenários favoráveis para que o produtor e a indústria se desenvolva não existe mais, né? A opção, eu cheguei a escutar essa semana, Pitol, de alguém falando do fast food financeiro, que o produtor rural brasileiro tinha acesso rápido, fácil, né, a crédito. Isso mostra que as

pessoas não têm o entendimento completo e nem entendem também a importância do agro pra economia. Tu falou em 30%, mas eu transfiro isso para valores. São mais de R 4,7 trilhões de reais do agro até agora injetado na economia por ano no Brasil. Então, as nossas expectativas para um futuro, elas não são boas. E eu espero que o Flávio, que eu aposto que vai ser o nosso presidente, tenha muita coerência, principalmente na escolha de quem ele vai colocar como ministro. Nós

não podemos mais cometer erros. E isso eu também conversei com o nosso presidente Bolsonaro, Pitóleo, para que ficar claro, na escolha de um de um ministro a partir do cargo político que ele tem, deputado ou senador. Então, o Flávio tem que ter muita sabedoria e calma. Assim que ele ganha as eleições, óbvio, sai eleito, ele já pense, porque o carro chefe do Brasil é o agro. As nossas características são agropecuárias. Então nós temos que

fortalecer de novo esse setor para que os demais setores em anexos possam se desenvolver e aí nós começar a ter uma perspectiva futura melhor, principalmente Petol eh Petoli, para o produtor rural, que até agora só pioram as perspectivas para um futuro e não é nem a longo prazo. Eu tô falando a curto prazo. Se >> sou Regina Cafler no chat. Sim, Pitoli. Está. Este é o modelo. Meu esposo é um

pequeno produtor rural, levou um prejuízo enorme com os 400 pés de banana que plantou. Tenho até vergonha, mas só para você ver, todos estão com problemas. Essa é a Regina falando com a gente ali no chat. Então eu falei do cacau, falei do café, mas pelo jeito isso se reflete em todo o campo, Celsor, >> todo o campo. Pitóle, eu fiz uma análise das últimas 10 eh das últimas não, das 10 maiores cadeias produtivas. E aí tu

coloca cana de açúcar, tu coloca eh a bovinocultura de corte, bovinocultura de leite, arroz, trigo, soja, enfim, nós analisamos e nenhuma delas no momento, no momento que eu digo assim de 2 3 anos para cá tá deixando expectativa de resultado financeiro. O o endividamento do produtor rural, e as pessoas pensam que é a partir de um nível de propriedade rural, não tá atingindo pequenos, médios e grandes. Nós estamos falando de algo superior a 1.3 R trilhão deais já. >> [roncando] >> Se nós analisarmos uma safra que gira em torno de 1.5, 1.6, eu já nem falo mais

em risco, eu falo em falta de viabilidade. Mas o produtor precisa produzir para ter tentar ter acesso a crédito e pagar as contas, mas seja na fruticultura, seja onde for, o resultado tá sendo negativo, extremamente negativo. O produtor eh rural vem penando muito. O abandono da atividade, por exemplo, usando o produtor de leite, tem aumentado. O governo, em vez de viabilizar a produção interna, foi lá trazer derivados do leite mais barato pro Brasil, terminou de colocar a pedra em cima do produtor.

E agora a gente escutando, né, dessa nossa ouvinte aí, eh, a parte da produção de banana, que no Rio Grande do Sul também é muito forte, mas se nós formos analisar o contexto da preocupação entre tu, eh, manuseiar, né, a manutenção da da produção de banana com o que está sendo hoje comercializado no Brasil, o produtor obviamente não consegue lucro, não consegue sustentabilidade e com certeza nós temos já ao entorno dessa dessa produção que nós precisamos entender que muitos pequenos os municípios vivem desse tipo de produção, da banana, da fruticultura, né, da própria suinocultura, [roncando] eles já não tão encontrando mais sustentabilidade. Lembrando também que a cada três empregos no Brasil, até ontem, um vinha do agro. O que vai ser, né? Nós não falamos do agro de maneira direta, nós temos que considerar a indireta e também o impacto econômico que toda essa eh atuação do PT em termos de agronegócio está causando negativamente no país. Pitóle, seu quero te colocar numa fria, mas eu sei que você não foge de confusão. Tenho duas perguntas para

você agora. A primeira com relação à bancada do agro, porque eu lhe pergunto, a Valdina Ferreira, ouvinte também, Vitória, a bancada do agro não está aí para lutar pela categoria, pela agricultura? Porque eu lhe pergunto isso, Celson é ano de eleição. Tem gente que se elegeu em 22 na esteira do do bolsonarismo dizendo defender o agro. Cadê a barulhenta bancada do agro? Eu queria

saber se ela ainda funciona e para que funciona. E a segunda pergunta, talvez a mais difícil, Celson, na condição de víci do Flávio, a gente poderia olhar para alguém do agro, como por exemplo Teresa Cristina, ou só um simplesmente um bom ministro da agricultura já poderia ser o suficiente? >> Bom, Pitol, tu matou a charada. Eu não vou fugir da responsabilidade de maneira nenhuma e eu vou começar por essa segunda pergunta. Eh, eu acho, e eu disse isso, volto a dizer pro próprio presidente Bolsonaro, a Teresa Cristina eh foi uma opção dele no momento. Também teve uma pressão da

FPA naquele momento para que a Teresa fosse ministra, mas ela não foi boa ministra. O produtor rural não teve reflexos positivos em nada. Isso tem que ficar bem claro. A Teresa Cristina se posicionou como alguém da FPA, mas ela tinha um viés muito mais industrial do que do produtor. Houve muitas facilitações paraa indústria e a gente sabe que a indústria e os atravessadores ou as tradings são quem realmente ganha com as exportações do Brasil. Muitas

pessoas pensam que, ah, o produtor rural, o Brasil grande exportador é quem mais ganha, não. É quem mais acumula prejuízos devido a diversos cenários que incidem sobre isso. Eu acho que a Teresa não seria uma boa vice pro Flávio, sinceramente. E eu acredito que o Flávio, em termos de governo, eh, teria uma alavancagem muito grande em nomear um ministro ou uma ministra, né, eh, característico para isso. E isso tá fora do meio político, Pitório. O Flávio

teria que ter condições de olhar para fora, ser o primeiro, e isso eu também conversei com o pai dele, trazer um técnico, um profissional com ligação direta com agro. Nós não precisamos mais de agro de gabinete no Brasil. É isso que tem afundado. Eu fiz uma análise do Neri Geller para cá e inclusive colocando a Teresa no meio. Foi um desastre. cada um que assumiu com o viés

político, né, reduto eleitoral, acabou colocando, sacramentando sempre uma pedrinha, né, para destruir com o nosso produtor. A realidade é essa e nós não podemos fugir dela. Então assim, eu acho que o Flávio daria um grande passo, mas um grande passo nomeando um ministro da agricultura extremamente técnico profissional, o vice dele aí seria uma questão política para ele tentar, né, que a gente sabe que tem as articulações, >> sim, >> mas a sacada do governo do do do Flávio sendo nomeado, sendo eleito, é um ministro diferenciado, é uma pessoa técnica, profissional, com experiência de mercado. Se o Flávio repetir esse essa essa esse tipo de nomeação dos últimos anos, nós a tendência é que nós vamos no mínimo estagnar, piorar com grande proporção, mas melhorar eu não vejo como. Agora, a questão da FPA, eh, Pitoli, é muito mais status e marketing do que propriamente eh atuação direta.

Eu sou muito claro nisso e olha que eu tenho uma ligação muito forte com Lupion, com o presidente da FPA. a gente troca algumas mensagens, a gente conversa, mas a FPA deixou muito a desejar, mas muito a desejar mesmo, porque nós não tivemos projetos de lei, Pitóleo, projetos de lei, políticas públicas para reverter esse cenário triste que nós estamos vivendo. O que a gente acompanha pelo Brasil e não é somente no Rio Grande do Sul, e eu tenho sido muito claro aqui no Rio Grande do Sul, as esperanças a partir da política, inclusive da direita, são desastrosas. Nós estamos falando em agronegócio de uma maneira muito superficial. Agronegócio, tá? Mas o que que isso quer

dizer? Quais são os pontos principais, os gargalos que nós precisamos resolver a curto, médio e longo prazo? No Rio Grande do Sul, nós não temos ninguém, Pitolle, com esse viés para resolver. E no Brasil a gente vê que a FPA tem tratado o agro com emendas parlamentares. Isso não é política pública. Nós precisamos de políticas

públicas. Emendas parlamentares é uma situação totalmente diferente que não agrega absolutamente nada. Um trator para uma estrada, uma máquina, OK, é é um agregado. Agora, a FPA deixou muito a desejar. Nós temos no Brasil instituições ligadas ao agro assim a rodo, mas se tu analisar todas elas, o máximo que fazem é uma nota de repúdio, porque todas, pitolle, as federações, de uma maneira geral têm viés político.

>> Se nós vamos à Brasília escutar pronunciamento sobre água o produtor rural não faz parte de praticamente nenhuma reunião. E a base produtora tá lá. Nós não estamos vendo as pessoas preocupadas com a base produtora a nível de Brasil. Nós produzimos nos 26 estados e no Distrito Federal. Ministério da Agricultura tem sido eh um ponto cego, nulo. E à frente parlamentar

agropecuária, que é a maior bancada que poderia fazer a diferença, tá se preocupando com status comercial e político. E sinceramente, olha, eu tô ligado ao campo, eu conheço as necessidades dos produtores rurais do Brasil inteiro. Absolutamente nada desse agro de gabinete tá chegando no produtor. Eu tô, eu vou repetir, absolutamente nada tá chegando no produtório. São viés de marketing e político apenas que refletem uma ideia de que algo está sendo feito, mas não está, não está chegando no produtor. E

lá é a base, lembrando do início da nossa conversa, que o Brasil é o país das commodities. Nós não temos planejamento a curto e médio prazo para mudar esse cenário, que é preocupante também. Mas nós não tivemos nada, nada, pitolle nesses últimos anos de propostas nem do ministério e nem da FPA, que tentasse levar um alento para esse produtor rural brasileiro, independentemente do tamanho. Então, nós não conseguimos esperar nada e nenhuma proposta chegou, Pitolle, para tentar, de uma certa forma eh pelo menos criar uma expectativa positiva de sustentabilidade para o produtor nos próximos anos. >> E vão pedir voto, hein, falando que defende o agro, hein? e vão pedir voto.

Vai, vamos lá. >> Infelizmente, [risadas] infelizmente. E o próprio produtor, e isso eu deixo bem claro, Vitório, o próprio produtor abre as portas ou a porteira da sua propriedade também. Eu digo isso, claro, o produtor tem culpa nisso, infelizmente tem, porque ele segue acreditando na esperança de que Papai Noel vai chegar. Nós temos aí verdadeiros museus, né, dinossauros ainda até hoje perpetuando, eh, se elegendo, falando em agro. Então,

ou nós mudamos, nos unimos para mudar esse cenário, ou nós vamos seguir aí, não sei até quando, mas eu acredito que num prazo muito curto, ainda falando do agro como economia do país. Pitóleo, >> este é Celso Ricardo que fala do agro aqui na Oliveira de Brasil. Obrigado, Celsão. Boa semana para você. Abraço, vitóli, a todos. Boa semana e

até quarta-feira que vem.