---
video_title: "Documentos indicam que Toffoli usou avião de empresa de Vorcaro para viagem ao Tayayá"
video_id: kVMh3iBk5z0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kVMh3iBk5z0
video_date: 2026-04-02T13:31:01+00:00
video_description: |
  Documentos da Anac (Agência Nacional de Aviação Civil) e do Decea (Departamento de Controle do Espaço Aéreo), obtidos pela Folha, indicam que o ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Dias Toffoli utilizou, em 4 de julho de 2025, uma aeronave da Prime Aviation — empresa que tinha como um de seus sócios Daniel Vorcaro, proprietário do Banco Master.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. B, quero falar do Tofoli também. Alô, um abraço pro Aísson Silva, muito querido comigo. Fala que eu tô parecendo uma gema de ovo. Ovo de

avestruz. Muito obrigado, Aon. Também te amo, querido. Hã, vou colocar o seu nome nas orações hoje lá em casa, viu? Aelson Gema de uvo de avestruz. merda. as

coisas que eu tenho que ouvir. Fala Barroso >> Pitoli. Destaque da Folha de São Paulo diz o seguinte: "O ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Toffoli, voou em 4 de julho de 2025 em um avião da Prime Avia Aviation, uma empresa que tinha como sócio o Daniel Vorcar, dono do banco Master, pelo menos é o que indicam documentos da ANAC e também do Departamento de Controle de Espaço Aéreo obtidos pelo jornal. Tofol entrou no terminal executivo do aeroporto de Brasília às 10 da manhã naquela data. Segundo informações da ANAC, um avião dessa empresa com prefixo PRSAD decolou às 10:10 da manhã para Marília, cidade natal do ministro. De acordo com

dados do Departamento de Controle. Naquele mesmo dia, seguranças do Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo haviam sido deslocados para Ribeirão Claro, município onde fica o resorte Tiaayá, que é frequentado por Tófol e fica a 150 km de Marília. Esse deslocamento se deu de acordo com a Corte a pedido do Supremo Tribunal Federal para atender a uma autoridade. A Folha revelou que essa autoridade seria o ministro Dias Tofol que teria utilizado esse avião, que segundo o levantamento do jornal é o mesmo avião utilizado pelo ministro Alexandre de Moraes em algumas ocasiões. Inclusive nós falamos sobre esse tema aqui ontem.

Ele e a esposa utilizaram aviões eh do banqueiro Daniel Vorcaro para fazer deslocamentos de Brasília para São Paulo. Os documentos da ANAC mostram registros da entrada de Tofoli em 2025 no terminal executivo do aeroporto de Brasília, que recebe principalmente aeronaves particulares. O cruzamento com os dados do departamento permite identificar o avião que teria sido utilizado pelo ministro em seis ocasiões, uma vez que não há outras decolagens e pousos em horários próximos. Em cinco desses casos, o avião pertencia a algum empresário. A reportagem procurou Dias Toffol, mas não obteve retorno e também a defesa de Daniel Vorcaro não quis se pronunciar.

Essa empresa ligada ao Daniel Vorcaro é uma empresa, a empresa chamada Prime, é uma empresa de compartilhamento de bens de luxo, mantida através do Fundo de Investimentos Patrimonial Blue. Até setembro do ano passado, Vorcaro era um de seus sócios diretos. A casa ocupada por Vorcar em Brasília, por exemplo, pertence a esse mesmo grupo empresarial. A Prime informou que por questões de confidencialidade dos contratos e respeito à Lei Geral de Proteção de Dados, não divulga dados sobre seus usuários e usuários das aeronaves do seu portfólio, sejam eles cotistas ou convidados e clientes de fretamento do serviço de táxi aéreo. Aliás, um destaque aqui que a Lei Geral de Proteção de Dados virou a eh desculpa aí para não se divulgar mais nada no Brasil, né? Tudo que você pede para

alguma autoridade ou para alguma empresa pedir de informação, a resposta é que não vão passar por conta da Lei Geral de Proteção de Dados. Eu queria saber só se colocaram a tonoseleira nessa ANAC. Qual essa ANAC? ANAC. Porque ANAC tá entregando os caras e já já vai colocar no fake news. Vai bom.

Enfim. Ah, Cláudio Cofany por aqui comigo também a partir de agora ao lado de Leandro de Jesus. Cláudio, perceba, a gente começa o jornal falando do escritório da esposa do Morais, mais uma situação envolvendo inclusive agora os filhos. Nós temos agora o Tofoli. Mais bom, Tofoli, Tofoli e Moraes para mim hoje e já tinham que estar fora há muito tempo, aliás. Entretanto, ali estão, né,

o TF tentando se esconder, Morais tentando se proteger com a caneta e assim o Brasilzão vai descendo da ladeira, não é? Agora o Tofol não tem mais o que falar. É, olha o batom, mas ele veja, não é um batom tão vermelho que tá na cueca, é um batom clarinho, só pegou o canto da Os caras estão tentando disfarçar o impossível, o indefensável, Cláudio. >> Não, não estão tentando disfarçar não. A estratégia é que nem submarino, afunda, some do campo de visão, mete um telescópio, um periscópio de vez em quando para dar uma olhadinha, deixa outras pessoas fazendo o trabalho de que não tem nada. o dinheiro, as negociatas,

os acordos de bastidor, as ameaças e os e os interesses do processo eleitoral com loteamento de governos estaduais, loteamento do governo federal, loteamento de min de ministérios e secretarias, loteamento de processos licitatórios. Isso tudo é feito ao longo do ano eleitoral. Então agora eu posso falar, por exemplo, esses dias eu estava conversando com uma pessoa aqui da minha cidade que é a cidade de Bauru São Paulo, e eu contei que há mais de 20 anos atrás a eleição municipal ia ocorrer em outubro e em agosto nós já sabíamos que um determinado grupo tinha comprado uma secretaria municipal que tem um recurso alto por R$ 300.000. Então, em agosto, um grupo de pessoas pagou pro candidato a prefeito R$ 300.000, falou: "Eu quero

a secretaria tal". O candidato a prefeito vendeu a secretaria tal e aí ia ser tal pessoa, a pessoa importante a cuidar daquilo. Então, aí viram depois que ele ganhou a eleição, porque compraram um monte de voto também, eh acharam que ia expor muito esse esse essa personagem. puseram uma pessoa de testa de ferro e eles fizeram 4 anos de muita corrupção, desviando em média 20 a 30% do orçamento daquela paz, compartilhando com o prefeito eleito. Então, brasileiro, isso acontece em tudo quanto é a cidade. É esse o jogo. O

pessoal, a gente havia a Folha de São Paulo falar lá atrás do do Greenwald, das daquelas teras e informação. Sumiu tudo, não sumiu. >> Sumiu. Não tá com ferro que a folha deve ter sido comprada, ficou com medo. Então é isso, o Tofre tá quieto, tem que sair informação, tem continuar divulgando, vai ter que fazer isso porque nós uma hora ou ele cai ou ele será caído, como Alexandre Moraes, que os Estados Unidos fez o relatório soltado pelo Congresso americano. brasileiros, o que o pitório

tá falando do crime organizado de sistema bancário brasileiros não vai passar o novo governo Trump, a nova política geopolítica o já tá mudando na Europa, já tá mudando na América e vai mudar no Brasil. Alexandre Moraes, Tofol, esse pessoal todo do Gilmar Mendes, vão cair. Não sei como vai ser o tombo desses. A imprensa vai onde pagam, >> sim. >> E vão pagar e ela vai ficar do lado do mínimo de vergonha na cara contra o narco estado no Brasil. Leandro. E o