---
video_title: "Líder do PL reage à decisão sobre vídeo contra o PT"
video_id: 8hv0ijhT9_I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8hv0ijhT9_I
video_date: 2026-06-23T21:30:18+00:00
video_description: |
  O deputado federal Sóstenes Cavalcante (PL-RJ), líder do PL na Câmara dos Deputados, informou durante uma coletiva de imprensa realizada nesta terça-feira (23), ter encaminhado um ofício à Embaixada dos Estados Unidos após receber uma determinação para remover conteúdo publicado em suas redes sociais. Na publicação, o parlamentar associava o Partido dos Trabalhadores (PT), ao crime organizado, o que provocou reações de setores da esquerda.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Primeiro, obrigado a todos vocês que puderam nos atender mesmo na semana onde a Câmara e o e o Senado estão trabalhando remotamente por conta dos festejos juninos no Nordeste, que já é uma praxe eh no parlamento nesta semana. Entretanto, como eu não sou parlamentar do Nordeste, aqui estou para cumprir meu minha missão, eh, que me traz aqui hoje para esclarecer aos senhores e as senhoras que desde o dia de ontem, melhor dizendo, todo fim de semana, eh, todos os senhores e senhoras queriam alguma informação nossa e de nossa assessoria de imprensa por conta de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes desculpa, de uma decisão do ministro André Mendon. Ça eh com relação à postagem nas minhas redes sociais. Eh, quero de antemão dizer que mesmo não concordando com a decisão do ministro André Mendonça, eu acatei a decisão e no cumprimento das 24 horas determinadas por ele, apaguei a postagem. E quero esclarecer porque não concordo com a decisão. Não concordo porque em nenhum

momento no meu vídeo eu afirmei, eu disse que a suspeita do governo americano de que há financiamento eh de recursos do Comando Vermelho e do PCC ao Partido dos Trabalhadores. E por que afirmei por falei desta forma? Porque é público e notório, segundo matérias. jornalística, inclusive trago para os senhores, veja, escudo das Américas, Estados Unidos iniciam nova fase de cooperação antidrogas com aliados da América Latina e depois vocês vão ler o que diz essa matéria. Estadão, promotores dos Estados Unidos investigam supostas ligações de presidentes da Colômbia com tráfico de drogas. Lógico que aqui está falando da

Colômbia, mas se vocês leem a matéria, vocês verão que também falam de partidos de esquerdas latino-americanos. É só ler a matéria que vocês verão. Em uma delação de Marcos Valério, Marcos Valério delata a relação do PT com o PCC. É só lembrar, quem tem memória lembra. e quem respeita a imprensa. Aqui

está escrito. E como eu não afirmei, falei que há uma suspeita por parte do governo americano, é só as pessoas lerem. Por isso eu discordo da decisão do eminente ministro André Mendonça, com quem tenho uma relação eh de admiração, inclusive, mas não sou obrigado a concordar com todas as decisões do ministro. Eh, eh, informo, informo o money. Petro reage à investigação dos Estados Unidos e nega a ligação com narcotráfico. Eh, se eu fosse trazer

vocês é só é só dar um Google, vão encontrar muitas outras muitas outros questionamentos sobre isto. E o que eu faço diante é desta decisão do ministro Alexandre, do ministro André Mendonça, eh como primeira iniciativa, eu estou notificando, enviando um ofício a ao representante da embaixada americana para que ele possa nos esclarecer se há ou não esse tipo de suspeita com relação ao patrocínio de partidos de esquerda latino-americano com o crime organizado. Então, já enviei o ofício hoje ao embaixador americano, estou dando ciência à imprensa. Segunda coisa que faço, dei entrada a um requerimento de informações a comissões de relações exteriores para que isso possa ser esclarecido. E por último, estou pedindo uma audiência pública com o representante da embaixada americana no Brasil para que a gente possa fazer esta consulta pública, porque jamais falaria ou postaria alguma coisa que não condiz não que não condiz com a verdade. E como eu não fiz uma

afirmação, falei que a suspeita do governo americano, ninguém melhor melhor do que o próprio governo americano para dizer pública e notoriamente a toda a imprensa e aos brasileiros se há ou não esse tipo de suspeito. Aqui eu quero só pontuar duas coisas para terminar e depois se tiverem perguntas eu vou responder. O que eu estranhei foi que a decisão do eminente ministro André Mendonça não foi somente para retirada de um vídeo das minhas páginas. Entretanto, a decisão dele com relação à retirada da minha página está em quase todos veículos de comunicação. A mesma, no mesmo dia que ele deu essa decisão, ele mandou retirar vídeos de três parlamentares da esquerda, Lindberg Farias, Rogério Correa e André Janones.

Eu só vi essa notícia e aqui quero registrar os meus parabéns, na Veja. Eu não vi em outro veículo. Possa ser que eu esteja errado, que eu não tenha identificado em todos, porque quando é com o parlamentar da esquerda, todo mundo vem em série da imprensa para divulgar. E quando tem três da esquerda na mesma decisão, no mesmo dia, poucos são os veículos que divulgam. Então, quando é da direita, a imprensa faz questão de dar destaque. Quando é da

esquerda, a imprensa parece que só a revista veja quem parabenizo que vi e possa ser que tenham outros veículos que tenham também divulgado essa decisão contra os três parlamentares da esquerda, que eu farei a correção com a maior eh eh com a maior felicidade, caso também tenham tido o mesmo peso nas divulgações. essas questões, porque eu acredito e sou um eterno defensor da liberdade de expressão e liberdade de imprensa, é que eu acho que a imprensa brasileira precisa refletir. Quando se tem que dar pesos na informação, deve se manter o equilíbrio e o respeito. Se houve uma decisão contra um parlamentar à direita, vocês têm mais que divulgar. Mas por que não divulgar contra os parlamentares da esquerda? São essas reflexões que eu

gostaria de deixar. nesta nesta coletiva de imprensa e me deixar, já que vocês eh queriam que eu respondesse o fim de semana e eu não pude respondê-los por conta de estar em trabalho de pré-campanha no meu estado, eu estou à disposição para responder caso tenha alguma pergunta. Ha.