---
video_title: "Jovem liderança conservadora apresenta obra que promete enfrentar as narrativas da esquerda!"
video_id: QW_pOcVpf7k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QW_pOcVpf7k
video_date: 2026-07-28T22:00:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
dar o alô alô para aquela musa querida. Ela tá lá em Brasília, direto do Congresso Nacional. Débora Sena, me diga como é que está esse congresso durante o tal recesso parlamentar. Tem algum louco por aí trabalhando nesse hospício além de você? Boa tarde, Serrão. Olha só, ninguém além

das equipes de reportagem por aqui no salão verde da Câmara dos Deputados. E aí a gente abre passagem aqui na nossa programação, porque a política, os vácuos que vão surgindo no ambiente político precisam ser preenchidos por gente que tem posicionamento e tem muito a dizer. Então, por isso eu convidei para uma participação especial aqui no radar, na minha avaliação, a principal liderança política jovem do Distrito Federal, que hoje está lançando o livro O Disfarce de tudo isso. Tô falando do Evandro Araújo, que já tá aqui para conversar com a gente. Nós vamos aproveitar então a companhia dos nossos maravilhosos comentaristas para falar de poesia e política. Então quero te deixar à

vontade para conduzir esse papo com o Evandro. >> Então legal. Já já a gente vai bater esse papo bacana com Evandro Araújo aí diretamente do nosso posto avançado dentro do Congresso Nacional para tratar de temas inteligentes, né? a política como ela tem que ser e não a política como a gente tá vendo ela acontecer hoje, que tá deixando a gente envergonhado, né? Um Congresso Nacional, a gente tá aqui discutindo questão de inteligência artificial. Se o Congresso

Nacional tivesse discutido tudo isso com antecedência para garantir a liberdade de expressão, não tava acontecendo nada de equivocado agora, né? Então, tá na hora da gente tratar disso com toda seriedade. Já estamos de volta. Para você que também nos escuta no Rádio FM, é o Radar Auriver de Brasil tocando informação também no seu rádio. E a gente tá lá em Brasília agora com a nossa musa. Nossa não, minha musa, a

Musa Débora Sena, para uma entrevista muito legal que vai tratar da juventude na política. Toca bola por aí, minha craque da informação. >> Pois é, Serrão. Olha só. Como eu disse, o Evandro já tá aqui com a gente, então quero receber o Evandro e conduzindo essa entrevista, já que Serrão me dá então essa prerrogativa. Evandro, quero

te receber e falar um pouco do lançamento dessa obra que é assinada por você, que será lançada hoje aqui em Brasília. >> Boa tarde a todos. Vocês me ouvem bem? >> Sim. Não escuta.

>> Quero primeiramente agradecer a Débora pelo convite, agradecer o Serrão que faz um excelente trabalho, sempre acompanha seus comentários, Serrão. Acho que você manda muito bem nas suas análises e realmente hoje tô aí lançando meu primeiro livro de poesias com prefácio, na minha opinião, de um dos melhores jornalistas deste país, que é o Luiz Ernest Lacombe. Uma pessoa que realmente abriu possibilidades, abriu caminhos para que eu pudesse lançar essa obra, né? porque essa obra só se tornou completa, graças a esse maravilhoso prefácio, graças a eh ao convite que ele aceitou. E hoje tô aí é um é um livro, na verdade, que trata de vários temas, né? É um eu eu reuni vários temas para

colocar dentro de um livro, né? O título do livro é o disfarce de tudo isso. Foi até um tema sugerido pelo próprio Lacomb, né? É o título de Ondas Poesias, inclusive. É um livro com 56 poesias e eu trato sobre infância, sobre emoções, sobre política. Eu faço homenagens à

Brasília, que é uma cidade que me acolheu. Eu faço homenagens à professora Lavra de Carvalho. Eu falo sobre censura, sobre aborto, eu falo sobre conservadorismo. Então, é um livro que reúne vários temas, eh, um compilado de vários temas importantes que estão aí eh no centro do debate no nosso país. E a poesia é uma forma de expressão espetacular, né, que ela consegue estabelecer esse equilíbrio entre razão e emoção e pega muitas vezes as pessoas pela emoção para partir para um raciocínio correto sobre as coisas. E

quando você pega um tema que é não é só um romantismo barato, mas você tá tratando de questões do cotidiano, caramba, isso se torna a cachapante, né? Então a proposta é essa, né? Atingir as pessoas no âmago. >> Exatamente. Eu sempre gostei de poesias.

Desde os 14, 15 anos de idade eu escrevo. Eu sempre tive facilidade com rimas, com versos. E aí eu tava realmente escrevendo aos poucos, porque eu acho que a a poesia ela é um universo de palavras. E eu sempre tive essa esse lado muito criativo e sempre fui juntando verso aqui, verso ali, fui emendando palavras uma na outra e foi dando certo ao decorrer da minha vida. E eu fico muito feliz porque agora eu tô tendo a oportunidade de lançar minha primeira obra, né? Já tô escrevendo a

minha segunda obra, na verdade, que é um é um livro de bolso com 27 poesias e eu falo aí da beleza, das belezas de todas as capitais do Brasil, né? São 27 poesias falando das capitais brasileiras. Então eu sempre tive essa facilidade, eu sempre tive essa mente muito criativa, gostei muito, sempre gostei de brincar muito com as palavras e tô tendo essa oportunidade agora de lançar a minha primeira obra e tô muito feliz. No meu evento hoje, a Bia Kisses vai est presente, né? A Bia Kisses é, eu a chamo carinhosamente de minha madrinha política. É uma pessoa também que me

abriu muitas possibilidades, eh me aconselha, me orienta a trilhar os melhores caminhos e ela vai estar presente hoje prestigiando esse evento. >> Verdade. A Bia é muito sensata, né? E a grande vantagem que o poeta leva, eu sempre falo isso, né? Você só, hoje no nosso programa aqui, você só não está autorizado a roubar a minha musa, porque o poeta, ele vive das musas, né? O poeta

existe para alegrar e para cultuar as suas musas. A minha você só não pode roubar que ela tá aqui no programa hoje. Mas a vantagem do poeta é essa, né? A gente poder tratar a realidade de uma maneira diferente, né? E a poesia é um belo formato de expressão que a gente tinha até que praticar mais no Brasil.

Eu acho que os veículos de comunicação brasileiros eles devem muito, eles deveriam usar muito mais. Eh, esse modo de expressão da poesia a gente usa muito pouco. E é um negócio muito bacana, né? Sobretudo pro rádio, sobretudo a internet hoje, que é o espaço para você exercer a poesia com toda a liberdade, a gente podia ter muito mais poesia do que a gente tem. Você não acha isso?

>> Com certeza. Inclusive na minha caminhada, eu tive algumas inspirações para escrever minhas poesias, escrever eh eh palavras que realmente tem eh essa essa proposta de trazer sensatez paraa nossa sociedade, né? Um pouco de reflexão para as pessoas. Cecília Meelleselles, Fernando Pessoa, Cora Coralina, eh tantos eh tantos artistas da literatura, né? tantas pessoas que realmente fizeram parte da da literatura, fizeram ali sua contribuição. O próprio Ariano Suasuna

também, eu gosto muito da forma como o Ariano Suasuna se expressa, né, se expressava. Então, realmente ele ele ele cada um à sua maneira brinca com as palavras, cada um à sua maneira contribui de alguma forma paraa nossa literatura. Hoje você tem artistas da nova geração, como por exemplo o Braulo Bessa, que escreve escreve de uma maneira mais popular, né? Existe a poesia popular, que é aquela linguagem menos rebuscada, aquela linguagem realmente de fácil acesso, que consegue atingir todos os públicos. Existe a poesia mais sofisticada, uma linguagem mais rebuscada. Então assim, hoje existem

vários tipos de poesias, vários tipos de poemas, vários formatos, mas que tem apenas um propósito, gerar reflexão nas pessoas e gerar algum tipo de transformação, né? E quando eu escrevo minhas poesias, por exemplo, eu escrevo realmente com esse propósito, eh, para que as pessoas possam de alguma forma se encontrar em cada palavra, para que as pessoas consigam refletir, eh, para que as pessoas consigam realmente se encontrar nesse universo da literatura. Você tá ligado no Radar Audi Verde Brasil? São 3:30 7 38 minutos. Agora eu quero pedir a você, mostra o seu livro, mostre as armas.

>> Vou mostrar agora. Só um momentinho. >> Isso é fundamental, né? A turma do rádio, evidentemente, não verá o livro. É, é uma pena que a turma do rádio não verá o livro. Mas você que tá no rádio,

você pensa que eu vou maltratar você? Não vou não. Ó, ele tá mostrando o livro aqui, ó. Ó, >> esse aqui é o meu livro, meu filhote que nasceu. >> Sensacional. de tudo isso. E essa capa,

serrão, ela não foi escolhida à toa. Essa capa aqui é um olhar feminino escondido. >> E aqui você pode observar várias folhas secas, como se fossem folhas do outono, folhas ressecadas, escondendo algo, né, como se fosse um disfarce. Então, a poesia realmente é um disfarce, porque quando o poeta escreve, né, o poeta escreve sobre dor sem senti-la. O poeta escreve sobre paixão, sobre diversos tipos de sentimentos sem sentir. Então,

o poeta é uma artista que finge muito bem a dor, que f que finge o amor. E o poeta é um ator também. >> É, o Fernando Pessoa já mandava essa, né? poeta é o fingidor. Agora pra turma do rádio, turma do rádio que ficou prejudicada no seu visual, pega uma poesia aí para ler em homenagem à grande audiência que tá escutando aqui o Radar Auro Verde Brasil. Manda uma.

>> Bom, vamos lá. Eu vou escolher uma. >> Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que

já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso.

>> É uma homenagem ao nosso ao nosso querido professor Olá de Carvalho, que eu costumo dizer, Serrão, que eu tenho três inspirações da minha vida, né? O homem que eu me tornei hoje na política, eu devo a três pessoas, primeiramente ao professor Olá de Carvalho, depois Jair Bolsonaro e a deputada Bia Quisses. E todos são homenageados neste livro. Mas eu quero aqui eh recitar uma poesia, deixa eu só localizar aqui, uma poesia em homenagem ao nosso querido professor Olávio de Carvalho.

É isso, pode mandar que o Olavão merece, hein? Olavão cai bem. Tô tentando só localizar aqui.

>> Você tá ligado no Radar Auri Verde Brasil, prestando atenção num programa que vai surpreender você demais. É, quem poderia imaginar Rádio Político Brasileiro ia trazer para você poesia? Pois é, mas tem a gente tá trazendo. Recita aí, Evandro, homenagem a Lavão. >> Jamais será esquecido. No jardim das

aflições, me sentia solitário até conhecer um tal de Olavo de Carvalho. Em busca de coragem e personalidade, fui aprendendo aos poucos a enxergar a realidade. Esse negócio é complicado. Foi quase uma armadilha. E eu caí. Fui

capturado pelo professor Olavo. Ele era um homem à frente do nosso tempo, sempre sensato, às vezes barulhento, mas ninguém pode negar. Olavo vencia o debate, jogando ao vento todo e qualquer sentimento. Olavo de Carvalho, filósofo brasileiro, mostra entendimento quando diz muito ligeiro que a única coisa essencial na educação é aprender a distinguir entre o universal e o particular, o divino, o humano. Entendo que isso é o belo, algo a se questionar.

Olavo despertou a ânsia pelo conhecimento, propôs ideais de rompimento, desencadeou vozes, rompeu silêncio, quebrou em várias partes a carência intelectual. Todos precisam conhecê-lo, ter uma experiência individual. São tantas lições que nos movimentam, suas obras são profundas e tantas almas sedentas. Aprendi com lavo várias lições de vida. Não prostitua sua identidade para fazer parte de um grupo.

É um preço muito alto. Sua vida pode acabar em luto. A paciência é o começo da coragem, dizia o professor. Se você não consegue sofrer calado, o destino será amaldiçoado. Se em meio ao cach choramingar, agir corretamente não vai dar. Sobre a perfeição, ele carregava

uma teoria. Não existe quantidade, mas especialidades. Não existe modelo, mas cultivo das virtudes. Os setores da vida vão se alinhando. No fim sor a solitude.

Olavo promoveu debate sobre missão. Mostrou que nem todos estavam dispostos a morrer pela vocação. Quem durar mais vence na terra de ossos do leão. Lutou bom combate e for pensadores. Resgatou muitas mentes de um circo de horrores.

Uma obra vasta de livros. Para muitos um perigo, para nós um alívio. Olavo de Carvalho, uma coisa certa. Olavo de Carvalho jamais será esquecido. >> Sensacional. Você tá ligado no Radar

Oriverde Brasil 3:48. Agora eu vou fazer uma concessão. Enquanto você encontra aí a poesia para homenagear o Jair, eu vou fazer a minha concessão. A minha musa, minha musa poderá entrar em contato agora com o poeta. Minha musa, você está autorizada. Estou dando

permissão. >> Olha como ele tá bonzinho, né, gente? Eu gosto assim, viu Serrão? Mas vamos lá. Eh, a gente vai dar oportunidade aqui pro Evandro fazer mais uma leitura e eu já lanço uma pergunta. Evandro, você

pode se antecipar aí ao texto e de repente já eh fazer essa resposta aqui paraa nossa audiência e depois ler a poesia. Podemos combinar assim. A pergunta que eu quero te fazer eh dessa sua construção, esse seu relacionamento com a política, né? Quando a gente chega em Brasília, eu estou há exatos anos em Brasília, quando a gente observa de perto o que ocorre aqui nos bastidores do Congresso, por exemplo, a gente começa a ter uma noção de como é importante o posicionamento mediante alguns temas que perpassam aí a nossa sociedade. Ontem nós falávamos aqui no radar sobre a importância eh desse posicionamento, de não deixarmos, por exemplo, que a esquerda ocupe espaços em relação a narrativas que vão tomando conta da sociedade, mas especificamente sobre essa inspiração para trazer na sua poesia conteúdos políticos, né, como, por exemplo, eh, conteúdos que combatem a ideologia próaborto. Eu queria que

você abrisse aqui para nós eh a inspiração específica, algum episódio que tenha te motivado a escrever sobre esses temas. >> Bom, essa próxima poesia, inclusive, que eu vou recitar, ela não fala especificamente do nome Bolsonaro, mas está associado ao que nós vivemos durante a pandemia. censura, o controle, o totalitarismo, o bano, o uso excessivo de medidas que, infelizmente, a gente viu anos depois que não resultaram eh em sua eficácia, que não trouxeram benefícios. Então eu eu costumo escrever realmente sobre o que eu na maioria das vezes, evidentemente, né? Alguns algumas das minhas poesias eu vivi de alguma forma, né? Eu observei cenários, eu construí eh

realmente alguns questionamentos para transformar esses questionamentos em palavras. Eh, como você citou o movimento provida, eu participei durante muitos anos de manifestações provid aqui em Brasília, né? Eu me posiciono politicamente desde 2014. Comecei a minha caminhada política em 2014 com 19 anos de idade. Foi nesse período que eu conheci a Bia inclusive.

E então ao longo da minha caminhada, eu fui observando, né? E uma das coisas que eu observei foi o crescimento do movimento provido no Brasil, aqui no DF, as grandes manifestações, as discussões que acontecem no Parlamento, no Supremo. Então eu vejo que hoje existe um existe realmente um ataque à vida muito forte na nossa sociedade, né? Parece que a vida hoje ela tá sendo tratada como se fosse descartável, como se fosse algo realmente que a gente trouxesse para uma uma mesa de debate, porque para mim, por exemplo, como quando se fala em aborto, para mim não tem debate. Eu defendo a vida desde concepção. Então, não tem

isso de, ah, mas por aconteceu isso? Eu defendo a vida desde a concepção. Eh, é um tema muito caro para mim, inclusive. Então, eu costumo observar eh os cenários e transformar os cenários em palavras. É basicamente isso que acontece. Outras poesias eu escrevi sem

viver, então eu imagino cenas na minha mente, vou construindo cenários na minha mente e transformo isso em palavras, né? Então esse livro, realmente, como eu falei no início da entrevista, é um livro que trata de vários assuntos, tanto assuntos que eu vivi, que eu observei, que aconteceram perto de mim, como assuntos que não tem nenhuma ligação direta comigo, mas são coisas que eu construí na minha imaginação e transformei em palavras. >> Sensacional. Então, recita pra gente a sua poesia, já fazendo aqui a advertência. O Ministério da Verdade adverte que essa poesia não foi escrita pelo Jair, nem para o Jair, que aí pode, não vai dar nenhuma punição. Então,

dessa bom, é bom falar. Bom, o título dessa poesia eh A censura bate na porta, né? Eu trato aqui dos episódios que aconteceram durante a pandemia do COVID. Mordaça, controle e banimento, uma sociedade de muitas vozes ou para sempre o silêncio. Desculpa, eu peguei a poesia errada. Perdão, perdão, perdão.

>> Tava bom, tava bom. Já tava gostando. >> Pois é, mas não é essa, gente. >> Eu já tava surtando aqui. Sensacional.

>> É, também tava achando sensacional, pô. É isso aí. O errado aqui, o nosso programa aqui, esse Radar a Oliver de Brasil, é um programa tão impressionante que aqui até o errado fica certo. >> Até se eu der a hora errada, ontem eu dei a hora errada, o pessoal falou: "Ah, você é uma pessoa à frente do seu tempo, você tá dando a hora apenas uma hora adiantada". Então, né? É uma beleza

isso, né? Então, até quando a gente erra, a gente acerta. Vamos lá. >> É, exatamente. Tô tentando, tô tentando localizar aqui. Muitas

>> enquanto o Evandro não acha, posso dar uma opinião sincera do F? Eu sou, eu sou um, eu amo ler. Lê para mim. Toda vez que você me vê não lendo, saiba que eu estou sofrendo. Eu gosto muito de ler. E poesia também.

E e é nesse ponto que eu quero dizer uma coisa importante. A música, a poesia, né, ela fala com a gente numa sutileza e passa o recado. Quanto o Evandro, parabéns, viu, Evandro? Não sei quantos anos você tem, mas que jovem brilhante. Eu tô aí, quero depois um comprar um livro seu com uma dedicatória sua, tá?

E principalmente eh, quando você não coloca um título muito explícito numa poesia e o seu leitor tem que buscar a quem se refere aquela, aqueles versos, né? É tão maravilhoso quanto quando explícito, porque daí fica aparecendo uma receita de bolo lá no estado de São Paulo, tá passando uma mensagem, mas o sensor não vai conseguir te barrar. Parabéns, viu, Evandro? Parabéns pelas poesias, pelo pelo objeto das poesias, sensacional. Quero comprar seu livro.

Poxa, muito muito obrigado pela pelas palavras de carinho. Eu realmente tento fazer exatamente isso. Eu não deixo transparecer logo no início que eu tô falando sobre sobre o tema, né? Eu tento misturar as palavras, eu tento realmente fazer com que as pessoas mergulhem eh nas palavras, né? E tem e tenham suas próprias interpretações e enxerguem de alguma forma a realidade. Vamos lá paraa

poesia. O título da poesia é Novo normal. Tudo começou em 2020, início de março, quando um tal de coronavírus invadiu o espaço. Sem abraços e encontro presencial, o povo foi se adaptando ao que chamavam de novo normal. Não demorou muito para personificarem o vírus. Pois

é. Virou candidato político. Toque toque de recolher agentes querendo prender a suscitação do medo. Medo de morrer. Desemprego e empresas fechando.

Ansiedade e depressão crescendo. Nem a igreja funcionando. O sagrado foi sequestrado pelas forças do estado. Cultos e missas no banco dos réus. Até o conforto espiritual foi arrancado. Que

cruel. Trabalhadores perseguidos por decretos absurdos. O sindicato fingiu ser cego, simplesmente ficou mudo. Lockdown virou política. Se questionasse era fascista. Falavam de empatia,

chamavam de negacionista. A tirania foi imposta por quem fala em democracia. Uma grande hipocrisia. Na campanha eleitoral, o vírus fez quarentena, teve convite para ser mesário, inauguração de comitê, reuniões lotadas, ninguém com medo de morrer. Transformaram o pavor em virtude, a submissão em esperança, a covardia em glamor. Tudo eles disseram

para sua segurança. Mídia promovendo tensão ao invés de informação. Jornalistas do Leblon sem um pingo de compaixão. O choro era de sofrimento, choro de paz de família que na mesa não tinha alimento. A liberdade foi mitigada por discursos de fachada, medidas abusivas, vírus instrumentalizado, povo acuado, isentão em cima do muro com medo de ser rechaçado. Estados e municípios

receberam verba do governo federal, mas faltou leito e oxigênio no hospital. Foram várias operações relacionadas à pandemia, esquema de corrupção, orçamentos fraudados, falta de gestão, mandados de busca e apreensão. Tudo isso é revoltante, principalmente paraa população. Aulas presenciais suspensas, mortes politizadas criaram até o passaporte sanitário, mas um método autoritário que não impedia o inoculado de ser contaminado. A ciência condenou o Natal, mas apoiou o carnaval. Artistas

que defendiam lockdown foram flagrados em festinhas particulares. Deixaram escapar a vida real. As cortinas se abriram, não há mais o que esconder. É muita narrativa, pouca verdade se vê. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.