---
video_title: "Oposição dorme no ponto e perde 07 de Setembro para Guilherme Boulos"
video_id: Y9P3I8bohP0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y9P3I8bohP0
video_date: 2026-06-29T16:00:40+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o feriado de Independência do Brasil, 7 de setembro, e como a esquerda pode manchar a data com a cor vermelha.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um tirano, um canalha. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O 7 de setembro não vai ser mais

dos patriotas da oposição ao PT. Jura? É bom ficar esperto com a capacidade da base governista e com a organização da turma da Petelândia. O tradicional evento de 7 de setembro, a manifestação gigantesca na Avenida Paulista, dessa vez não poderá acontecer com a presença da chamada direita da oposição ao governo do PT. Por quê? Guilherme Bolos

conseguiu reservar a data de 7 de setembro na principal rua de São Paulo para a realização da manifestação deles para o 7 de Setembro Vermelho, que esse ano vai vir com aquela historinha do Boitatá, né? vai defender a soberania do Brasil contra o Donald Trump malvadão que pode estar querendo interferir na campanha eleitoral para tirar o Lula e botar o Flávio. O papo vai ser esse. Agora vamos falar sério, hein? É, é. A

oposição perdeu a data, não conseguiu fazer a inscrição para estar no 7 de setembro na Avenida Paulista. perdeu o prazo. Houve uma falha burocrática, um erro burocrático que impediu que a data tradicional do 7 de setembro, uma segunda-feira, fosse reservada para os patriotas de verdade fazerem a manifestação na Avenida Paulista. Então não tem outro jeito. A oposição ao governo do PT vai ter que se mobilizar para fazer no domingo na mesma avenida paulista aquela manifestação gigantesca que vai demonstrar o que nós queremos para o Brasil. O que nós não queremos,

já sabemos que é o regime da perda total e sua tirania. Então tem que todo mundo tá mobilizado já pro dia 6 de setembro, um domingo. Mas já sabendo que no dia seguinte, o dia 7 de setembro, a segunda-feira, vai ser o dia em que a Petelândia conseguiu reservar a Avenida Paulista para eles. Olha que isto é um detalhe simbólico importante. pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, Flávio Bolsonaro, classificou o estado de São Paulo como a sua prioridade estratégica, tanto que vai colocar o seu principal comitê de candidatura à presidência do estado de São Paulo, que tem a força do governador Tarcío de Freitas, que vem disputando a reeleição com toda a chance de ganhar vencendo até no primeiro turno, porque vai ser uma eleição polarizada aqui em São Paulo. Os candidatos serão Tarcísio

contra Hadad. Hadad que tem muita força, até bastante força na capital paulista, mas que no interior do estado é inexpressivo. E esse é um ponto que chama atenção no estado, na cidade, na capital em que o Flávio consegue definir que vai ser o seu ponto nevrálgico para uma campanha eleitoral, a oposição ao PT perde a data do 7 de setembro emblemática para fazer a manifestação na Avenida Paulista. Péssima notícia, mas a notícia ruim você tem que reverter. Então tem que se mobilizar, já começar a ver a mobilização para uma manifestação gigantesca, estrondosa, no domingo, dia 6 de setembro, né? Você não tem a melhor

opção, trabalhe com a opção que você tem. Então, é preciso, será fundamental que a manifestação desse ano tenha a força de anos anteriores, mostrando a insatisfação não só da população com a turma da perda total, mas principalmente uma manifestação para marcar quais são as soluções, qual é o projeto de governo que a oposição no Brasil tem para enfrentar a Petelândia, que tá aí com a máquina, sem medo de usar a máquina, cada vez mais organizada e estruturada para atuar em redes sociais, vão jogar brutíssimo, né? As suas milícias vão jogar pesadíssimo na eleição desse ano. Dificilmente vão ser rechaçadas pela justiça eleitoral, né? o a oposição ao desgoverno pode se preparar para tomar um pau, mas a situação governista, a Petelândia em rede social vai deitar e rolar. Então é esse mais um ponto de

grande preocupação. E vamos deixar bem claro, a prioridade do PT nessa eleição não é nem a reeleição do Lula. Ela vai ser uma consequência, se for da prioridade real deles, que é eleger uma bancada gigantesca de 100 a 150 parlamentares para compor junto com aquele centrão canálha, que sempre opera e vota junto com a esquerda brasileira para impedir que o próximo governo de oposição funcione ou que ou que até consigam ter hegemonia no próximo eventual governo do Lula. A parada é séria, não dá para brincadeira. Então o brasileiro sério, honesto, que a mudança tem que começar a se mobilizar sério.

Comece a pensar seriamente nos nomes de candidatos que você vai escolher para não fazer bobagem na hora da na urna eletrônica. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Fica atento, hein? Dia

primeiro, tô chegando 1eo de julho, 3 da tarde, 3 às 5 todo dia. Vocês vão ter que me aturar, hein? Vou est lá apresentando para vocês o Radar Auriverde Brasil. Então, bota na sua agenda, vai se preparando, vai eh juntando paciência para me aguentar. Estarei aí tomando conta da lojinha de Silvio Navarro, que ele vai deixar prontinha. Amanhã, terça-feira, estarei

com ele já fazendo a nossa transição com aquele bate-papo bacana para vocês da verde. Então, bota na agenda audiência, divulga. Camisa 13 da seleção brasileira do rádio vai tá de tardão, três às 5 todo dia com vocês. Para verde Brasil, Jorge Serrão. Subiu o sarrafo, né? O

Serrão tá bonito. gravada bonito. Agora serrão é outro nível. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.