---
video_title: "Vorcaro transferiu US$ 30 milhões a Davi Alcolumbre, diz revista Veja"
video_id: diZtpE07mOg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=diZtpE07mOg
video_date: 2026-06-12T14:00:03+00:00
video_description: |
  Reportagem publicada pela revista Veja afirma que o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, teria recebido US$ 30 milhões do empresário Daniel Vorcaro. Segundo a publicação, o montante, equivalente a cerca de R$ 153 milhões, teria sido depositado em uma conta mantida no exterior. A informação foi divulgada pelo jornalista Robson Bonin e integra as revelações relacionadas às investigações envolvendo o fundador do Banco Master.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos falar sobre a Columbroto. Traz a informação para ouvirmos Eduardo Boago. >> Vitória. Uma publicação feita pela revista Veja ontem diz que o presidente do Senado, Daviel Columbri, recebeu 30 milhões de dólares do fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro. As informações são do jornalista Robson Bonim. O valor

equivale a aproximadamente R3 milhões deais e, segundo a reportagem, foi depositado em uma conta secreta no exterior. Conforme a publicação da Veja, a operação foi conduzida por Augusto Lima, exócio de Daniel Vorcaro, como pagamento pelo apoio de uma demanda de interesse do máster. O Alcol Columb diz que as informações são absolutamente falsas e que serão enfrentadas com a máxima firmeza. A defesa de Vorcaro chegou a apresentar duas propostas de delação, como já falamos aqui. Ambas foram rejeitadas pela Polícia Federal e os investigadores entendem que os relatos apresentados não têm elementos de provas inéditas que justifiquem eventuais benefícios. Segundo a

reportagem da Veja, Vorcaro também falou sobre uma parceria lá com o PT da Bahia. Nós falamos isso ontem que também foi iniciado em 2007 durante o governo de Jaques Wagner. E essa parceria aconteceu por conta eh por meio do do Cesta do Povo, que depois teve o nome aí de Credesta, uma iniciativa que permitia que funcionários públicos fizessem compras com desconto em folha de pagamento. Então são duas dois temas que são citadas na mesma reportagem, mas o mais importante deles, pelo menos o inédito até agora, é que Davi Columbia recebido 30 milhões de dólares. >> Obrigado, Barros.

É um hipócrita. é um mentiroso que não cumpre acordo. Esse é Davial Columb. 30 milhões de dólares ou R 153 milhões deais numa conta no exterior, uma conta secreta no exterior. Ele disse que agora vai combater.

Bom, agora minha pergunta já é objetiva, prática e rápida. Um jeito de provar a inocência de Davi Columbri não seria uma CPMI do Banco Master? Pitoli, a, o artigo 58, parágrafo terceirº, eu sou, bom, eu sou advogado. Eu entrei com um mandado de segurança, representando ali 16 deputados federais e três senadores. Depois do nosso mandado de segurança, vieram mais três mandados. Eh, um com o deputado Quim

Catagui, outro com o Lindenberg Farias e outro que o Jordi também entrou com outro mandado de segurança. O nosso foi o primeiro que acabou levando essa questão ao ministro André Mendonça. E esses três, esses quatro mandados de segurança tem como base o artigo 58, parágrafo terceirº, da Constituição. O próprio Supremo Tribunal Federal já entendeu jurisprudência desde a época lá da pandemia, da CPM, na pandemia, da COVID, que tendo fato concreto, prazo definido e o número mínimo de assinaturas, a instauração é obrigatória, tem que instaurar. Não cabe ao presidente do Congresso Nacional escolher quando ele quer, se ele não quer, que nem o discurso que ele fez recentemente. Ah, mas vamos fazer

política porque ano de eleição não cabe, não existe isso. Está na Constituição. O Supremo Tribunal Federal já entendeu, já pacificou essa questão. E mais, está no artigo 21 do regimento interno do Congresso Nacional dizendo que a instauração é automática. Agora está muito claro por que o presidente do Congresso, Davi Columbri, por que que ele não instaura a CPMI do Banco Márcia? Por que que ele não faz a

leitura desse requerimento? Por que que nós já tivemos duas sessões do Congresso Nacional e o presidente do Congresso não faz a leitura? Com certeza essa denúncia de 30 milhões de dólares, 150 milhões de reais na conta do presidente do Congresso. Agora, Pitoli, se é obrigatória a leitura, artigo 58, parágrafo terceiro da Constituição, 20, artigo 21 do regimento interno do Congresso Nacional e a decisão já jurisprudência do Supremo. Se ele é obrigado a instaurar, é um ato de ofício, chegou o requerimento, ele tem que instaurar. quando ele deixa de

praticar esse ato de ofício para satisfazer o interesse pessoal que é se esquivar de uma investigação contra si, porque a CPMI chegaria nesses 30 milhões de dólares. Pitolle, deixar de praticar ato de ofício para satisfazer interesse pessoal está no artigo 319 do Código Penal, crime de prevaricação. Portanto, o Alcolumbra, ele está em flagrante delito. O crime está continuando. Ele tem que ser preso. E mais, o artigo

é óbvio, não vai chegar nesse ponto. Eu ainda cheguei aqui em Bauru numa sessão, eu cheguei da voz de prisão pro presidente da Câmara aqui quando eu vi que estava em flagrante delito. O artigo 301 do Código Processo Penal fala que qualquer um do povo pode e as autoridades policiais devem dar voz de prisão, prender quem esteja em flagrante delito. Vitória, óbvio que é em tese, pelo menos ali na na prática, nós sabemos que é outra coisa, porque a maioria ali tá tudo com o rabo preso, mas tendo uma sessão do Senado, do Congresso Nacional, qualquer deputado, qualquer senador poderia dar voz de prisão pro Acolumbre. Flagrante, ele não instaura a CPMI >> e ainda tem essas suspeitas, né, essas denúncias de grana.

>> Mas vamos lá, do ponto de vista prático, não é só o Columbão de dólar na conta, certo? tem um contratinho de 129 milhões, um outro que não foi acho que finalizado de 50 milhões com o mesmo escritório da Dra. Viviane Bar de Morais. Nós temos outros, né, que certamente se deram muito bem com essa parceria, essa proximidade de convocar, tá aí o Cío Nogueira, tal. O que eu tô querendo te perguntar é o seguinte. A gente tem pela

segunda vez a Polícia Federal negando a delação do Vocar. justifica que ele tá querendo só se defender, não apresenta nada de novo, tal. Só que a gente vai entendendo cada vez mais e com mais facilidade, ao mesmo tempo que tudo isso vai ficando meio que para trás já, boa, que a gente já não fala mais do Banco Master, como falávamos sobre Banco Master, as coisas estão querendo, eles estão querendo deixar as coisas para trás porque Burgo tá todo mundo envolvido, você sabe melhor que eu disso. Tá todo mundo com rabo atolado nessa porcaria de banco master, corrupção, dinheiro. Teve gente que nem levou dinheiro, mas foi pro Cine Trancoso, aprontou lá no Cine Trancoso, tem gente que foi pra festinha das astronautas em Nova York, tem de tudo, Borgo, tem de tudo. A Columbre, ele eh

segundo consta, ele é o rei das emendas no Congresso, não pela questão dos valores, mas pela questão da habilidade em distribuir as emendas, em fazer as emendas chegarem onde tem que chegar, né? Ele é um aconselhador, é um conselheiro, né? com relação a a a ó, essa emenda aí, o Borgo é de Bauru. É. Ô Borgo, você precisa pegar essa emenda aqui. Ele tem essa, perdão, ele tem esse

traquejo, Borgo. Ele tem essa habilidade. Por que que eu estou contando dessa habilidade de alcool? Porque ao meu ver, 30 milhões de dólares não ficou pro cara, ficou quanto para ele, né? Por quê? Ele falou do mesmo

jeito quearam tentou se blindar. Você acha que o o Alcolum também não falou, vem cá o líder tal, vem cá, não sei quem. Ele vai fazendo com que muitos fiquem devendo rabo tudo atolado, rabo tudo preso, rabo tudo sujo pra gente não ver a apuração, porque vai chegar no Supremo. Já chegou no Supremo. Aí o Supremo não quer. Aí já chegou no

presidente do Congresso, não anda porque ele não quer. No executivo, pô, tá ali Lula do PT, do Augusto Lima do Cré Sexta, amigo do Jacks Wagner Rui Costa chega no executivo. Então as pessoas, o que eu vejo bogo, eles não querem que isso avance e eles estão conseguindo que isso não avance. Já estão dando favas contadas o vocaro que hoje tá num num hotel cinco estrelas ali na polícia [limpando a garganta] federal voltando para casa. >> Qual que é tua esperança? Esperança meso

mais a fundo. Não é que eles não querem que avance. Na verdade eles estão ganhando tempo para anular tudo isso aí. Eles estão esperando para eles anularam o processo do Lula, eles descondenaram o Lula para virar presidente da República. >> Eles estão só esperando porque a prisão preventiva tem prazo determinado, tá?

Passou ali até se meses, ele tem que justificar a permanência. Como é que ele vai ficar preso preventivamente sem oferecimento de denúncia? A expectativa do Vorcaro é que ele não vai, eu não acredito numa colaboração premiada do Vorcaro, por como que ele vai delatar aquelas pessoas que ele tem esperança de soltá-lo, de anular o processo >> para mim, perfeito, concordo. >> Se ele se ele delatar alguns ministros do Supremo, são aqueles que ele tem esperança que vão anular o processo. Só tem uma saída hoje no Brasil, é pequena, é arriscada, mas só existe uma saída. É

o ministro André Mendonça retirar o sigilo de tudo que foi feito até agora. É só essa. Ped, tô pedindo isso faz tempo aqui. >> A CPMI do Banco Master é importante, que >> acho que isso o protege, inclusive >> o protege, porque o o ministro, ontem eu vi um acompanhei o programa do Paulo Figueiredo, ele foi cirúrgico, tá? Eh, o o ministro André Mendonça, ele corre contra o tempo hoje, ele está praticamente sozinho no Supremo Tribunal Federal, um monte de ministro ali ou parciais ou com interesses na causa, ou comendo na praça >> ou devendo na praça, com argumentos que poderiam ser denunciados, enfim, se demorar muito, eles vão anular tudo.

Agora, olha o ponto que nós chegamos, a gente tem que se a sociedade ter que se defender de ministros da Suprema Corte. Não, mas hoje táos inimigos para nós tá claro. >> Os inimigos do Brasil estão dentro da Suprema Corte. Como é que você joga dentro da lei, sendo que quem vai avaliar o que que é a lei, o que que é legal, o que que não é, eles estão com a rabo preso. Então, qual que é a saída disso? É o ministro André Mendonça

retirar o sigilo. >> Eu topo fácil isso aí. >> Arranca tudo, doa quem doer, passa limpo. Por >> isso esquece computador aberto lá com a senha. Não, não, não, não, não é vazar, é liberar o sigilo pelo interesse público. O interesse público que

justificaria um sigilo hoje, o interesse público é para saber o que está acontecendo. >> Então, tem amparo legal. >> Tem amparo legal. O povo brasileiro não pode ir para uma eleição para decidir o futuro do Brasil sem saber o que está acontecendo. Então hoje o sigilo nessa nesse processo, nessa investigação, hoje ele joga contra o interesse do brasileiro, ele joga contra a Constituição Federal, ele joga contra todas as normas. a a dar essa

blindagem nesse processo está favorecendo o sistema, porque daqui a pouco os próprios ministros supremos que poderiam ser citados ou delatados, eles vão anular tudo. Eles vão melar tudo isso aí. >> Bogô, eu dei uma viajada na maionese aqui outro dia. Vou viajar contigo porque você vai me ajudar. Eh, ainda falando sobre Benedito Gonçalves e tudo que tá acontecendo no Brasil hoje, né?

A gente não pode esquecer que isso teve um start. E o início disso é pós eleição de Lula, o a primeira escolha de Lula pro Supremo Tribunal Federal quando passa então a escolher politicamente e não tecnicamente, no primeiro momento ainda com uma certa timidez, porque tinha Aires Brito e tinha Joaquim Barbosa, que declara voto ao PT escancaradamente, tal, mas naquele momento a gente passa a viver algo que eles dentro da estrutura do foro de São Paulo. Eles entenderam o seguinte: "Pera um pouquinho, a gente vai destruir o Brasil, a gente vai tomar conta das da das questões envolvendo a da as escolas, o crime organizado, tal". Então, na urna pode ser que a gente tenha problema pra gente ganhar na urna, olha onde eu vou chegar. A gente vai ter dificuldade de um povo minimamente esclarecido votar na gente.

Então, vamos fazer o seguinte. A, Fernando Henrique quis Lula, a gente sabe disso. Na eleição de 2002, Fernando Henrique fritou o José Serra, fritou o Serra e sorria para Lula. A gente sa, eu vivi isso, você viveu isso, Bog. Bo, eu tive evento com José Serra na época, que era o opositor do Lula, né?

E eu me lembro de escanteado pelo próprio PSDB, porque o próprio Fernando Henrique queria Lula, presidente, ele não queria José Serra, porque muito provavelmente, eu não tô dizendo que Zé Serra é santo, hein, pelo amor de Deus, mas muito provavelmente para executar o plano precisava de alguém que tivesse disposição, coragem e se fosse o bandido. >> Olha o Alkim, >> certo? Aí, Borgô, os caras entenderam o seguinte: Precisamos é da justiça. Quando a gente chegar na justiça e tomar conta do poder judiciário, acabou. Não tem. Os caras vão eles mandam em tudo,

em todos. Não dependem do voto. Não dependem do voto. Lula foi preso porque acabou fora. O sistema não queria, mas foi descondenado porque o sistema precisou. E o o judiciário sem vergonha

nenhuma. Então, a gente volta a 2003, quando o Lula assume e o a estruturação do poder judiciário para atender o foro de São Paulo, para atender o crime organizado, para atender as estruturas eleitorais, né, da da justiça eleitoral do Brasil. >> Mas você concorda comigo que foi a cereja do bolo o Supremo? Porque eles não conseguiriam se as instituições não estivessem corrompidas, se tivesse uma imprensa livre, não, esse lixo que a gente tem, >> comprados, bandidos, se tivesse uma OAB, independente, se tivesse sindicato, se tivesse entidades, associações, que que eles fizeram? Eles foram corrompendo a base, eles foram comprando, pagando.

>> São 10 ministros do Supremo hoje, porque tá faltando um lá. O Messias tomou um não. OK. Se tivesse sido Messias, eram sete ministros de Lula ou Dilma, um de Temer e dois de Bolsonaro. 1 e meio, né, do Bolsonaro, um do Bolsonaro, porque o Nunes Max, eu não sei que apito toca. Vê

sete do cara, ele aprova o que ele quiser no Supremo, o que ele quiser. >> E todos entrando lá com missão dada, missão cumprida. >> Todos primeiro, >> chegou agora é tapinha na cara, missão dada, missão cumprida. todos prestigiados por em algum momento ter sido garoto de recado, por ter cumprido missão. Então, a estruturação do poder judiciário do Brasil, ela cumpre com o calendário para mim do próprio foro de São Paulo na destruição, né, da da da no tomar conta dessa América Latina. Porque

é o seguinte, vamos lá, do jeito que a economia tá bogão, você é um você é um cara que tá na política há quanto tempo, cara? A economia como está? Você vai ao supermercado, acabou tua vida, a gasolina, o combustível, acabou, acabou. Acabou. Eu vi o tomate, acho que ontem, antes de ontem, quase 15 cont.

>> 14 kg tomate, né? Bom, o feijão tá 11, >> né? Tá tudo bem, tá fácil viver. Você acha que um governo estaria em pé do jeito que esse aí está em pé? >> De jeito nenhum.

>> Nenhum. Eu tô falando politicamente, hein? Então, beleza, esse esse governo não está em pé, mas aí a gente usa instituto de pesquisa, a gente tem os veículos de comunicação na mão e a gente tem a justiça na mão. Os caras fazem o que bem entender da gente. Fala que Flávio tá seis pontos atrás e a gente ouve e fala: "Ah, verdade, aí o Flávio chega no Pará e é recebido como foi?

Recebido ontem lá. Então é um absurdo que a gente tá vivendo, mas isso tem uma história. Isso volta lá na eleição de Lura em 2002. Isso volta lá nas primeiras indicações de Lula pro Supremo, na composição do Supremo e a partir daí outras engrenagens da Constituição que levam a gente esse problema. Por exemplo, tal do quinto constitucional. É, você acha que esse o

o os caras da OAB não tem muita gente de olho no quinto? O cara vê o desembargador Bogô, ele põe o burro na sombra pro resto da vida dele. E para chegar até lá, para chegar até lá, ele fica de joelho pros caras. Ele tem uma lista enorme que ele tem que passar pela OAB. Da OAB, por exemplo, se for pro Tribunal [roncando] de Justiça, ele passa depois pelo tribunal, depois ele vai chegar no governador que elege escolhe de três de joelho, o cara não entra, >> chega lá já tá com a alma tá vendida, >> acabou.

>> E era normal, nós vimos e candidatos ao Supremo Tribunal Federal passando de gabinete em gabinete fazendo lobby para entrar no Supremo. Aí eles vão lá na Sabatina, conta um monte de mentira, né? aquela palhaçada toda, apresenta lá trabalhos, teses que não foram eles que fizeram, né? trabalhos ali. O PT até chegou a denunciar o Alexandre Moraes por isso. Enfim, a degradação moral da

sociedade chegou num tamanho e e aqui mais uma vez eu agradeço a o trabalho do Bolsonaro, porque quem levantou o Brasil, parcela do Brasil para se impor, para brigar contra tudo isso, foi o presidente que acordou o povo brasileiro. >> B, a gente já tá falando de Canadá e Bósnia hoje. A gente tá falando de car Copa do Mundo, a gente tá falando de política aqui no Brasil.