---
video_title: "Educação domiciliar leva casal à condenação"
video_id: DPXOOo8hCEw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DPXOOo8hCEw
video_date: 2026-06-12T23:00:18+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil em Brasília (DF), Deborah Sena, entrevistou nesta quinta-feira (11) o casal Ieda e Adauto, de Jales (SP), pais de Alícia e Lorena, adeptos da educação domiciliar (homeschooling). O casal foi condenado a 50 dias de prisão por manter as duas filhas em regime de ensino domiciliar. Durante a entrevista, eles relataram os desdobramentos do caso, defenderam o direito das famílias de escolher o modelo educacional dos filhos e comentaram o debate sobre a regulamentação do homeschooling no Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
E aure Verde, agora direto do túnel do tempo no Congresso Nacional acaba de acompanhar na Comissão de Direitos Humanos uma reunião que tratou do homchooling e o principal gancho para essa reunião ter sido convocada aqui no ambiente da Comissão de Direitos Humanos é o caso dessa família que está ao meu lado, família de Jales no interior de São Paulo, que recentemente foi alvo de uma decisão judicial que colocou os pais, o casal Ieda e Adalto numa situação para cumprir regime semiaberto em 50 dias de prisão. Então eu gostaria de perguntar a você, Adalto, como é que vocês receberam toda essa informação e como isso impactou a família de vocês? >> Ah, sim. Eh, boa tarde a todos que nos ouvem, nos assistem. Eh, assim, foi meio que assim uma surpresa paraa gente, né?

Porque no processo tinha mais de, o nosso processo tem mais de 5.000 páginas provando, né, eh, o estudo das meninas e mesmo assim ele condenou a gente a 50 dias de prisão. Na hora assim que a nossa advogada nos avisou que ele tinha condenado nós a 50 dias de prisão em semiaberto, eu assim fiquei muito estarrecido com a notícia, porque onde já se viu o pai e uma mãe querer o melhor para para seus filhos e a justiça de uma forma ou de outra vir condená-la, né, por querer o melhor para os seus filhos. E e assim, com o passar dos dias, a gente foi meio que eh absolvendo isso, né? E e a gente decidiu recorrer pro TJSP e estamos esperando aí um parecer da justiça de São Paulo.

>> Eeda, você falava comigo antes de começarmos essa gravação sobre uma distorção até mesmo na compreensão do juiz sobre o modelo de educação que vocês aplicam às filhas de vocês. É, eu acho que talvez ele não tenha compreendido bem, né, essa questão eh da Alícia ter uma preferência pela música clássica. Eh, eu não nunca a privei de conhecer o funk, muito pelo contrário, a gente é adepto a todo tipo de de cultura dentro da nossa casa, né? temos vários amigos e enfim, mas a Alísa tem essa preferência pelo pela música clássica, porque ela se interessou por aprender o piano, né? Ela gosta muito do instrumento e o instrumento eh ele leva a a esse mundo mais clássico, né? Então

não existe um preconceito dentro da minha casa contra o funk. Muito pelo contrário, né? A gente sabe que com boas letras o funk é bem-vindo em qualquer lugar, porque ele faz parte da nossa cultura. Eh, a gente às vezes não tem algum receio, às vezes com algumas letras, isso é um fato consumado no nosso país, mas eh enfim, houve alguma distorção ali e não houve essa compreensão, mas a gente espera que tudo isso seja reparado em breve, como o Adalto já adiantou, e que o TJ venha a a desfazer toda essa injustiça que a nossa família tem sentido que que foi cometida. contra nós.

>> E vocês fizeram um depoimento que emocionou inclusive o público que acompanhou a audiência na comissão de direitos humanos. Nós esperamos que a partir do depoimento de vocês e do engajamento da classe política haja logo a regulamentação do homeschooling. >> É, o que aconteceu hoje é que a gente veio a Brasília eh buscar apoio, né? E a gente foi recepcionado, viemos a convite, claro, dos deputados, também não somos aventureiros, né? E do deputado Nicolas e hoje em especial da senadora Damares, a quem agradeço também eh em nome do senador Girão, que nos atendeu. E aqui nós conseguimos algum

alguns pequenos passos que nos animaram, né? Na verdade, e toda a comunidade homchool hoje vive esse medo, né? Esse medo nosso é um pouco maior, porque já tivemos essa questão da sentença, mas a comunidade homeschooling vive isso e o nosso depoimento ele não ele só ele só transbordou aquilo que tá dentro do nosso coração, entendeu? dentro da nossa da nossa realidade. A gente veio aqui unicamente para pedir o apoio deles, né, e que já tinham nos sinalizado que isso seria possível. E

graças a a esse apoio da Damares e do deputado Nicolas, a eh não posso esquecer também da deputada Grace e vou esquecer com certeza de tantos outros com que a gente falou aqui que se dispuseram a nos ajudar. A gente espera, né, que a gente tá voltando paraa nossa cidade e com uma promessa, mas que essa promessa não fique só na promessa, né, que o Homescul já espera há 30 anos essa aprovação e essa regulamentação e as famílias precisam sinceramente desse alívio. Adalto. Agora, diante dessas incongruências que são notáveis na decisão, queria que você trouxesse um pouco paraa nossa audiência o entendimento de como é que a justiça recebe esses questionamentos. Vocês têm obtido na instância judicial espaço, abertura para o diálogo e para que essa decisão seja revista?

Então, ó, eh, na verdade, quando a gente teve um primeiro processo cívil, né, eh, nesse, no final do processo cível, o juiz eh na sua, na sua sentença disse que, eh, as meninas não tinham abandono intelectual. A surpresa foi na segunda, eh, na, eh, na segunda que era criminal, né? Na segunda sentença, eh, foi criminal. E essa eh e como, né, que é criminal, sendo que a gente foi absolvido, né, pelo promotor. Quem entrou contra nós foi a promotoria e a promotoria absolveu. Então, eh, nada

mais justo de quem entra e absolve, nada mais justo de do que acompanhar essa absolvição. E não foi o que aconteceu com o senhor Júnior da Luz Miranda, que nos condenou a 50 dias de prisão. >> Agora vou pedir para vocês continuarem aqui e convidar a Alícia e a Lorena para se achegarem um pouco mais aqui ao meu lado. Eu gostaria de ouvir como é que vocês estão com tudo isso, mas também saber um pouco do dia a dia, da rotina. A mamãe já deixou claro aqui que você gosta muito de música clássica. Como é

que é essa questão da educação domiciliar? >> Ah, a gente todo dia levanta de manhã, faz nossas obrigações. A depois a gente vai estudar prioritariamente o português e a matemática, que a gente não deixa faltar em dia nenhum. E com e com o decorrer da semana a gente vai estudando outras matérias, como ciências, história, biologia, que eu tô fazendo especificamente, artes. Eh, a gente tá tentando incrementar o inglês comigo, sendo a professora da Lorena e da mamãe também.

É, a gente faz latim, toda semana a gente sai de casa, a gente não fica preso de em casa, a gente não está em cárcere privado, a gente sai de casa, a gente vai na escola de música, faz aula de piano por uma hora. Depois disso a gente vai no mercado, vai na farmácia, vai onde tem que ir para fazer os deveres da semana. E a gente faz geografia com o livro do Júlio Verne, que a gente lê volta ao mundo 80 dias. e faz um guia de leitura. A gente descobre fatos curiosos sobre cada país que o Filhas Fog passa, sobre coisas que são interessantes da cultura do daquele país.

>> Esse foi o depoimento da Alícia. E você, Lorena, gosta das mesmas atividades que a sua irmã? >> Sim, eu gosto sim de de todas as atividades, mas eu tenho preferência entre matemática e ciência, que eu gosto mais, e me adapto mais, né? E a gente faz as mesmas coisas que ela falou, a gente sai de casa, né? Eh, vai na aula de piano. Só que eu

participo de um clube de leitura que atualmente a nossa professora acabou de ter uma filha. Então, quem é a professora do nosso clube de leitura é a minha irmã, né? Eh, [suspirando] aí a gente faz, lê o livro, discute sobre o livro e depois a gente faz ao como as brincadeiras. E sim, temos amigos, somos socializadas, né? que são crianças que fazem com a gente, né, o clube de leitura.

E é isso, né? E a gente também participa de coral. E é isso. >> Muito bem. Eu quero parabenizar a vocês por essa família tão bonita, tão organizada e em tempos em que a sociedade vive tão desajustada, apresentar uma família assim é um ato de resistência. Então, parabéns a vocês.

Quero dizer que a Aure Verde está com as portas abertas sempre.