---
video_title: "CazéTV é pego de surpresa em operação sobre Bets"
video_id: Orieaf9j3zI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Orieaf9j3zI
video_date: 2026-06-26T13:05:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A Secretaria Nacional do Consumidor (Senacon), vinculada ao Ministério da Justiça e Segurança Pública, instaurou uma investigação preliminar para apurar a divulgação de publicidade de casas de apostas durante as transmissões da Copa do Mundo realizadas pela CazéTV. Essa etapa tem caráter inicial e busca reunir informações para verificar se houve irregularidades. Caso sejam encontrados indícios de infração, a apuração poderá resultar na abertura de um processo administrativo sancionador.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem aí informação, >> tem é cena. Olha, a Secretaria Nacional do Consumidor do Ministério da Justiça e que ela abriu uma investigação preliminar sobre a CASETV para apurar a veiculação de publicidade de Bets durante as transmissões da Copa do Mundo. A averiguação preliminar é a fase investigativa que antecede um eventual processo administrativo. A decisão consta em despacho assinado na quarta-feira pelo diretor substituto do Departamento de Proteção e Defesa do Consumidor, Daniel Amaral Nunes Carnaúba. Segundo o documento, a apuração teve origem em registros audiovisuais que mostram ações promocionais de operadoras de apostas onlines inseridas nas transmissões esportivas do canal de streaming, comandado pelo Casemiro Miguel, diretor e detentor dos direitos aí dos 104 jogos da Copa do Mundo. O despacho descreve

três episódios em um deles exibido durante a parada para hidratação da partida entre Inglaterra e Gana. A Senacon aponta a publicidade de uma empresa de bet em que o narrador incentiva os espectadores a colocar paixão em jogo. >> Mas se fosse só nessa jogo tava é a o bom o grande questão aqui, Pitório, que é um é um texto longo, mas é não é pela propaganda da Bet em si. Qual é o problema? Eh, eles fazem lá uma OD, por exemplo, OD 4 e >> OD é uma cotação. OD assim, ó, se você

apostar no primeiro gol da Inglaterra, ganhar XZ, >> você aposta R$ 1, ganha dois. >> Qual é o problema? O que o que tá acontecendo? E eu vi isso, assisti os três jogos, cada um em uma emissora. Assisti na Globo, na SBT e na Casé. E só

vi isso na Casé TV, mas pode ser que tenha em outras também. >> Uhum. Eles colocam uma OD de alta de quatro cibsurda que não vai acontecer no jogo. Por exemplo, Gana vai fazer dois gols no sei lá >> em três minutos. É.

>> Aí para você ganhar esses quatro, essa OD de quatro, a Gana tem que fazer esses dois gols. É um exemplo. >> Uhum. Só que aí o narrador fala essa OD e o comentarista, olha, isso é uma possibilidade porque Gana tá aumentando o do segundo tempo, veio forte, não sei qu, >> então ele influencia o jogo, coloca lá o Qcode, as pessoas vão apostar. É essa questão, não é só pela publicidade da Bet em si, porque não é crime, mas a OD sendo orientada por um comentarista que teoricamente é alguém técnico para falar sobre isso, é o que tá gerando essa confusão. Mas eu acho, eu preciso

checar, e eu confesso que eu não, não tenho essa informação, a questão da, da legislação pelo seguinte motivo, não é uma concessão pública, Barros, a Auri Verde é uma concessão. Nós temos um uma rádio ou toga, a gente trabalha com uma emissora de rádio e temos um canal do YouTube. Cas a TV não é uma TV, ela é uma TV online, um streaming, >> só que ela, nesse caso da Bet, ele entra naquela lei de apostas, é lei de apostas, como qualquer outro veículo que faça divulgação de qualquer tipo de premiação, loteria, etc. >> Essa alegação, >> agora eu acho que eu vou fazer só um Ô, Luizão, tá com tempo aí? L ordens.

>> Eh, na verdade assim, a gente precisa olhar para essa questão das bets no Brasil, entender que essa turma ganhou muito dinheiro, muito dinheiro, eu não sei, durante 2 anos aproximadamente ou até mais, sem regulamentação no Brasil. Não havia nada que regulamentasse as atividades dessas bets no Brasil. A gente não sabia para onde o dinheiro, quanto pagava de imposto, ninguém sabia nada. Abriram um negócio. Já imaginou isso? Faça, faça conta. Você abre, ah,

vou abrir uma um um um botequinho para mim. Aí não, você não vai receber a visita da vigilância sanitária, não vai receber a visita da Secretaria de Planejamento da tua cidade. Você não vai receber. Pode abrir. Abre aí. Abre aí.

Eu vou vender um produto aqui, nem sei qual. Ah, vou vender. Imagine isso. Sem nenhuma fiscalização. Nenhuma fiscalização. Nada que pudesse

falar assim, ó. Esses caras estão trabalhando. E os caras anunciavam já, já estavam todos eles nas grandes emissoras de televisão, nos canais de esportes. Esse cara já estavam em todos os lugares. Beleza, todo mundo de olho. Era muita grana,

muito dinheiro, sempre muito dinheiro. E eu, graças a Deus, eu posso dizer aqui não, no meu no meu horário, na verdade, não. E repito, hein, é dinheiro ruim de negar, hein? Porque não tem nada de errado. Ó, ó como são as coisas. Olha

como são as coisas. Não é assim. Ah, eu a Oliverde nega qualquer recurso que venha do governo. OK, a Oliverde nega, todo mundo sabe, mas como eu já disse, se chegasse o Banco Master aqui para anunciar na verde em dezembro de 24, ninguém sabia de nada, não tinha escândalo, não tinha nada, ninguém. Var era o cara tava comprando todo mundo e chegasse aqui para mim e falasse assim: "Pitória que era no analdeco master, desde que dentro daquilo que eu entendo que fosse eh razoável do ponto de vista de custa um, vai pagar um, porque o que o Vorcaro fez também era custa um, pagava nove. Como assim pagar nove? Não,

não é porque que o contrato quero não sei o quê, tal, porque ele queria comprar o cara. se amarrar, amarrar o cidadão, amarrar o comunicador, amarrar o veículo, enfim. OK. Falei do Vocar para dizer assim: "E se chegasse uma bets aqui naquele momento sem nenhuma regulamentação e falar assim: "Pitório, eu quero anunciar aí, né? É que Deus me livra de cada coisa. Um livramento

incrível, refratário essas coisas, graças a Deus, mas eu poderia ter aceitado. Onde está o erro em aceitar um dinheiro que poderia entrar nessa na casa? CNPJ para CNPJ não tem erro nenhum. Tem uma questão moral, tem uma questão de não incentivar a aposta, não destruir a família. Beleza, tudo bem, mas eu poderia aceitar, não poderia? Quantos

canais você assiste hoje para aqueles que falam assim, ai não pode anunciar Bet, Bet? OK. Quantos canais você assiste hoje que tem anúncio de bet e você assiste? Você não abre mão. O cara reclama da verde, às vezes, ah, tem muito comercial, fala muito do magnéo, fala não sei o quê. Tá, mas eu sei a

conta que eu tenho para pagar no final do mês aqui e eu sei que não entra dinheiro errado na rádio. Eu sei. A gente vive isso aqui todo dia. Todo dia o desafio. Tá beleza. Vamos voltar nas

bets. Aí o governo Lula com Fernando Hadad decidem regulamentar as betes do Brasil. Ali eu falei: "Não acredito." Vamos agora o PT vai querer regulamentar as betes e vai só sobrar algumas que vão passar por um critério tal. Ali já cheirou muito mal, porque onde o PT está tem corrupção. Onde o PT está tem treta.

Como assim, meu? Porque estas que aí estão sobreviveram? como estas que aí estão anunciando hoje sobreviveram, o que elas têm que as outras não tinham para permanecer no negócio. De que maneira isso se deu? Porque se é um negócio que tá enfiando a população em dívida, a tal das bets, alguém tá ganhando e ganhando muito. Certo. Certo.

Porque o dinheiro tá saindo de lugar, tá indo para indo para alguém, sai do meu bolso, vai para bets. Os caras estão ganhando muito. Sim. Por que que aquele ali não pode ganhar também? Ele não foi aprovado? Qual é o Qual é a treta? ou

porque esse foi aprovado e tá ganhando o dinheiro hoje. Quem decidiu isso foi o PT do Hadad e do Lula. Cheira bem para você. Só que eles erraram na mão. Esses caras têm muita sede, né? Eles vão com muita

sede ao pote, se lambuzam, ainda mais assunto é corrupção. Vou justificar minha fala. Eles erraram na dose. Por quê? Eles regulamentaram, facilitaram a vida de alguns, acertaram a vida de outros e as apostas estão valendo no Brasil. OK?

O povo tá endividado. Percebe como eles erraram na dose? Porque liberaram. Muita gente deve ter se dado bem para as coisas poderem ser aprovadas. Imagine você, vou dar um outro exemplo. Eu vou fazer uns

parênteses aqui pra gente ir estabelecendo uma comparação para entender o que é o Brasil. O Brasil tem as leis ambientais mais rigorosas do mundo. Do mundo. Isso é bom. Isso aqui é o copo meio cheio e meio vazio. Eu vou pegar o copo meio vazio.

Isso é horrível. Você sabe por quê? Porque quando o PT está no poder, rigor da lei serve para gerar dificuldade para vender facilidade. É para isso que serve rigor da lei. Olha, o seu, essa grama tá alta, vou te aplicar uma multa. Aí vem o

cara, fala assim: "Ai, será que não tem jeito de não aplicar essa multa?" Tem. Olha, tá aqui minha conta, meu Pix. Isso é PT, amigo. Isso é gerar dificuldade para vender facilidade, certo? Então, um

código ambiental rigorosíssimo no Brasil serve para quê? Hoje o Barros vai trazer uma matéria já. Tem leilão de propriedade rural por conta de endividamento do produtor rural no Brasil, né? Então, quer dizer, a vida não tá fácil para ninguém, OK? Mas voltando às bets, erraram na dose, o povo se endividou e o Lula tá pê da vida. Por

quê? Porque o povo sem dinheiro culpa o governo. O povo sem dinheiro no poço para ir ao supermercado, a patroa lá vai ir ao supermercado agora. Cadê o dinheiro? Não tem dinheiro. É o o infeliz do do do

esposo, do maridão, gastou em Bets. Mas a culpa sobra para quem? Ah, olha, caiu a venda no supermercado, diminuiu, aumentou o valor não sei o quê, e não consegui comprar. Culpa do governo. Por isso que o Lula tá tá preocupado com essa história das bets. Só que eles

erraram na mão. Eles erraram na mão. E vale lembrar, teve uma CPI das Bets no Senado que você viu pro Cleitinho tirar foto com a Virgínia, pro pra Soraia Tronique, né, babar ovo de não sei quem, da acho que da própria Virgínia. Veja. Nós não apuramos nada quando a gente tinha a faca e o queijo na mão no Senado, passaram a mão na cabeça dos caras. E tem um outro detalhe que eu

sempre chamei atenção quando o assunto é Bets. Sempre chame atenção quando o assunto é Bets. Não consigo pensar outra coisa e adoraria que eu adoraria estar errado. Para mim é tudo uma coisa só. A bet A, a Bet B, a Bet C. Para mim o

dinheiro é um só. Vai para um lado só, vai para um caminho só, o corredor é um só e tem um cheiro de relação com crime organizado, que é um negócio incrível, [limpando a garganta] incrível mesmo, porque é uma fábrica de lavagem de dinheiro, né? Então, muito bem. Ah, agora vai fazer o quê? Ah, o Casé incentivou. Até a Casé TV

incentivou. Ah, mas a Globo tem. Sportv tem. Todo mundo tá anunciando. Todo mundo está anunciando. Ah, o cara errou

na dose que ele tá influenciando. Tá bom. OK. Só que a gente tá lidando com as bets, vendo famílias sendo destruídas por isso e na hora de aprovar o que pesou foi o dinheiro, a arrecadação, não a família, infelizmente. Fala, >> inclusive pitôle tava conversando ontem com um amigo também sobre a influência, né? Aproveitando esse da Eu não assisto

futebol, não sabia do do do Casé. Nós estávamos falando sobre alguns influencers também aí, Isatriz, que até recebem dinheiro, né? Tem uma outra polêmica aí na rede também de uma atriz também que recebeu dinheiro, enfim, né, Pitol? Fazendo a opinião das pessoas. Vamos reproduzir um áudio. Pô,

>> não, detalhe, eles ganham no no sucesso, no insucesso do apostador, né, Baros? Tem >> é quando o cara perde aí a uma porcentagem vai para quem divulgou o link. >> É exatamente esse essa é a maior sacanagem. >> Geralmente o cara perde. Esse que é o problema.

Porque senão Las Vegas não existiria. >> Aliás, o uma destaque também importante que a os principais influenciadores que fazem a divulgação de bets aí não não é nem de bets, é do jogo do tigrinho. É esse que é o o grande problema que na bet ainda você tem uma uma possibilidade de ganhar porque você tá contando com o resultado do jogo. Então se você entender um pouquinho de futebol, pesquisar, você consegue talvez algum resultado. >> Desculpa ignorância, basico. Qual a

diferença do tigrinho? Porque na bet você faz o seguinte, ó. Hoje vai ter o jogo Santos e Corinthians. Então eu acho que o Santos vai ganhar de 1 a 0. >> Eu acho que vai perder.

>> Tem possibilidade? Existe uma possibilidade. Pode ser que o Santos ganhe de 1 a 0. Tô brincando. >> Aí se o Santos ganhar, eu ganho dinheiro. No tigrinho é uma roleta que

eu aperto o botão e ele fica girando. Se aparecer todo mundo igual os desenhos iguais, eu ganho. Se aparecer os desenhos diferentes, >> jogo jogo mesmo. Uma roleta cassino. Cassino, >> só que é computadorizado. Isso é

digital. Então a máquina tá programada para o bet ganhar, não para a o apostador, né? Então >> o cara ganha a primeira e a segunda e pede as 18 na sequência. O bet eh, com base no jogo de futebol, você ainda tem chance de ganhar. No tigrinho é muito mais difícil, né?

>> Agora lembra, o influenciador que tá fazendo isso, ele ganha na tua derrota. Ele ganha na tua derrota. Tem que apurar esse cara aí da da Casé TV, por exemplo, que fica induzindo, fica não sei o qu, óde, não sei o que lá, tal. Aí eu aí tem que ir para cima do filho da mãe desse, hein. Ess é o problema. Se o cara tá eh

ele tá ganhando em cima da da da desgraça dos outros aí, >> porque ele chama o comentário, né? Ele chama comentarista, fala: "Você acha que pode dar essa ódio?" Daí ela confirma: "Não, pode dar. É esse que tá o grande problema". >> Aí tem que ter uma investigação e saber o seguinte: quem tá ganhando quanto aqui?

>> É isso. >> Então assim, divulgar a Bet por si só não é um crime, né? >> É porque mesmo porque o PT aprovou, né? tá aprovado, tá tudo certo. Agora, o que tá sendo investigado é essa influência e que pode fazer as pessoas a terem perdas financeiras, né?

>> E ganha um dinheiro, hein, Pitol? Quando eu gravava alguns vídeos na internet postando negócio de emagrecimento, eu seguia algumas pessoas também que estavam no mesmo sistema, né? >> Uhum. >> E eu seguia seguia uma pessoa que era simples, humilde. Aí do nada começou a crescer, trocou de carro, comprou isso, tal. Aí nos stories no Instagram, três

em três era uma bet. Uma bet, não, perdão, um tigrinho, um joguinho. Aí teve um, eu deixei de seguir, olha a cara de pau da pessoa, como que essas pessoas fazem. Pitol, foi viajar para fora, tava na Tailândia, se eu não me engano, era um país asiático, >> baratinho, >> tava lá aí fazendo stories do tigrinho lá e falou assim: "Pessoal, vocês têm que me ajudar. Eu só tô podendo viajar para poder filmar para vocês porque eu tô ganhando. Então me ajudem aí, ó.

Entra aqui, ó. Agora, hoje vocês vão ganhar." E mostrava um link. Então, a falava que tava viajando e as pessoas tinham que ajudar. E o pessoal investindo, Pitóle, é difícil isso, hein? Mas é um dinheiro sujo. É um

dinheiro sujo, Pitleia, >> não. E outra, tá tirando o dinheiro da mesa da família, >> né? A gente tem que olhar isso. É um vício, é problema. Eu eu tenho pessoas queridas, cara, próximas, compas, que enfiaram a vida no jogo e >> não não vai dar certo, >> não. E e o jogo ele chega num ponto que

eu já vi pessoas que a pessoa, tipo assim, ela ganha R$ 40 e ela faz uma festa porque ela ganha R$ 40, mas já perdeu 100. Sim, sim. >> E não e não tem essa percepção, não enxerga isso, né? Então às vezes ela jogou, ela perdeu 100, ganhou 40, mas ela continua jogando porque ela viu naquele ganho de R$ 40 uma possibilidade. Então é é um absurdo, né?

Tem um jogo também que é um aviãozinho que sai voando que a pessoa fica apostando ali. É uma outra questão também que é computadorizado, é digital, então a máquina tá programada sempre para ganhar. Essa que tem que ser a atenção de todos aí, porque uma questão é lúdica, né, de lazer, de você fazer uma aposta, brincar, beleza, eh, jogar R$ 10 lá, quem sabe ganhar alguma coisa. Agora você investir seu orçamento é outra coisa. >> Porque na isca o cara te pega, né? Yeah.