---
video_title: "EUA incluem Brasil em lista de 60 nações que podem sofrer sobretaxa comercial de até 12,5%"
video_id: 8qASgI_Kb04
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8qASgI_Kb04
video_date: 2026-06-03T13:30:16+00:00
video_description: |
  Uma investigação conduzida pelos Estados Unidos concluiu nesta terça-feira (2) que 60 países, entre eles o Brasil, não adotaram medidas consideradas suficientes para proibir e fiscalizar a importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Como consequência, o governo norte-americano propôs a aplicação de uma tarifa adicional de 12,5% sobre todos os produtos importados desses países.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros tem mais informação pra gente. Fala, Barros. Pitóleo, uma investigação dos Estados Unidos concluiu ontem que 60 países, entre eles o Brasil, falharam em proibir e fiscalizar a importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Como resposta, o governo americano propôs a aplicação de tarifas adicionais de 12,5% sobre todos os produtos desses países. A decisão do escritório de comércio dos Estados Unidos se baseia na sessão 301 da lei de comércio após uma investigação iniciada em março desse ano. Esse é o

mesmo texto utilizado para fundamentar a proposta de aplicação de tarifas de 25% sobre mercadorias brasileiras. Não está claro se as duas novas novas taxas divulgadas serão somadas. Segundo o relatório, a prática desses países é irracional e restringe o comércio dos Estados Unidos ao criar uma concorrência desleal para empresas e trabalhadores americanos. O governo dos Estados Unidos estabeleceu dois níveis de sobretaxação. 10% de tarifa adicional para países que já possuem alguma proibição parcial.

12,5% de tarifa adicional para todas as outras economias investigadas que não apresentam regimes eficazes de controle. Segundo Jamerson Greer, a falha dos parceiros comerciais em lidar com a importação de bens feitos com trabalho forçado é inaceitável. Ele diz que isso força os trabalhadores americanos a competir em um campo desigual e que os Estados Unidos não irão mais tolerar essa situação. Em relação ao Brasil, a investigação concluiu que o país falhou em impor e fiscalizar uma proibição de importação de bens produzidos com trabalho forçado. De acordo com o relatório, embora o Brasil assuma compromissos contra o trabalho escravo em acordos de livre comércio e investimentos, o país ainda carece de uma proibição legal efetiva que empeça na prática a entrada de mercadorias produzidas nessas condições em seu mercado interno. Portanto, a conduta do

Brasil foi classificada como irracional e prejudicial ao comércio norte-americano. O que os Obrigado Barros Olavo, Silvio, o que os americanos estão tentando fazer. E nesse ponto, né, o xerife do mundo, lembra aquela os americanos são xerife do mundo. Os caras estão tentando moralizar, só que eles estão tentando moralizar mostrando quem desmoraliza. É, é isso que é importante, porque não é e eu estou fazendo, não. Olha o que você

está fazendo. que concorrer com quem tem trabalho análogo à escravidão, com quem trabalha com a pirataria, com os bolivianos costurando em São Paulo, com não sei o quê. Concorrer dessa forma tá longe de ser uma concorrência leal, uma concorrência justa. E o que os americanos estão tentando mostrar é o seguinte: olha, para fazer a América grande de novo, make America great again, a gente vai ter que moralizar as relações com estes países que dificultam esta essa proposta, este objetivo de transformar a América Grande de novo. Veja, é importante também que os americanos façam um Minha culpa, Silvio Olaf. E eu já contei essa história aqui

outras vezes, porque eu me lembro perfeitamente daquele boné que eu comprei, 1994. Eu comprei um boné, falei: "Pô, agora eu comprei o pô, eu adoro boné, pô. Comprei um boné tal um time de beisebol americana, aquela coisa toda, né? Made em China. Falei: "Pô, tem algo errado aqui. Comprei um boné americano, pô.

Como é que é? Tô falando em 1994, nessa mesma época, junho em julho de 94, ou seja, 32 anos. Como assim? Comprei um boné americano, queria um made, pô, né? Como os carrinhos quando nós éramos garotos, lá da Matchbox era made in England, né? Pô,

comprava um carrinho em inglês. Olha isso aí. Hoje, né? O Edson, lembrando aqui do made England, dos carrinhos da Matchbox. Hoje você ou há 32 anos eu comprei o boné made em China naquele momento falei: "Tá bom, já entendi.

Americano não quer mais costurar boné. Costurar boné ficou pouco pros caras". Só que a gente vai automaticamente concluindo o seguinte: não é só costurar boné ficou pouco pros caras, mas costurar um boné com o valor da hora trabalhada para alguém que vive em um regime perto da escravidão, vale a pena costurar onde esse boné? O que os americanos estão mostrando é que moralizar essa relação passa inclusive pelo Brasil para que a gente tente encarar de frente essa situação. Só que você acha que Lula vai encarar nessa relação promíscua que tem com a China, dizendo que por aqui desembarcam milhares de chineses para cumprir as leis chinesas no Brasil nessa relação de trabalho em montadoras de carros.

É isso que se propõe, voltando à questão da 301, porque isso é um outro ponto, mas voltando à questão da 301, Silvio e Olavo, em especial com relação ao Pix, que os caras estão falando sobre o Pix, né, nessa relação com essa esse modelo de pagamento no Brasil, eles estão também olhando, falando assim, ó, vamos moralizar. Vocês estão falando para mim que o Banco Central opera e regula algo que está sendo usado também, isso tá no bastidor, pelo crime organizado para lavagem de dinheiro. Tá tudo bem para vocês? o etanol, açúcar e álcool, etanol na concorrência desleal em algo que foi quebrado lá em 2017, segundo essa a sessão 301. Espera um pouquinho. O crime organizado está na

está agora nas usinas de açúcar e álcool, Brasil afora. Vocês vão resolver? Então veja, esse é mais um ponto, essa questão relacionada ao trabalho, Olavo, que infelizmente o que eu posso lhe dizer é que meu sentimento é é o seguinte. Não tem disposição o Brasil de Lula para resolver essa situação. Ou seja, parte daqui do Brasil, algo que dificulta Trump tornar a América grande de novo. E os caras vão

vir para cima. >> Ô Pingô, microfone do Olaf, por gentileza. Perfeito. Eu vou na mesma linha de reação. Eh, Pitoli, a Febraban, cara. A Febraban, amigo Silvio,

amigoito, amigo ouvinte, a Febraban, analisando a questão do Pix, disse: "Olha, o que se observa aqui nesse relatório é que os americanos não conhecem a estrutura do Pix. Não é uma empresa, não é uma empresa, é um é um uma atuação pública. E o modelo Pix não não ele atua em outro segmento de mercado que não o do cartão de crédito. Bem simples, bem simples. Qual seria a reação natural do Brasil? Vamos negociar

na questão do Pix. Negociar. Todo mundo vai negociar. Vamos negociar. A mesma questão na esfera trabalhista. na

questão do trabalho escravo dessa foi meia-noite ontem, né, essa notícia notícia para para estudar de madrugada, né? Eh, a mesma questão em relação ao trabalho escravo. Agora, e aí, Lula? vai sair com o discurso de que há uma tentativa de atuação política eleitoral dos norte-americanos em relação ao Brasil e os 60 países que estão envolvidos aqui na questão do do trabalho escravo. Canadá, a própria União Europeia, não tem como falar, mas Lula prefere sair, pitoli Silvio com a bandeira, com com o cartazinho do Pix na mão, ridículo, ridículo, atacando o governo americano para tentar repetir o o modelo do ano passado de diminuir sua queda ou melhorar sua participação em pesquisa. É

isso, é eleitoreiro. É eleitoreiro. Só que esse incompetente, desculpa o adjetivo, mas não dá, né? Tem sangue nessa veia aqui. O incompetente do nosso presidente da República quer levar a discussão pro aspecto imediatista.

É eleição. Eu quero ganhar eleição. E o país? O país que se dane, o país que se ferre. Eu vou fazer enfrentamento com Trump. Trump, estou aguardando um

telefonema seu arrogante, arrogante, narcísico, com ego hipertrofiado. Mas quem vai pagar a conta, amigo ouvinte? Se o Brasil não seguir o modelo do mundo todo e negociar, porque nós temos argumento para negociar. Por exemplo, em relação ao trabalho escravo, o Pitol fez uma fala perfeita agora. E aquela empresa automobilística, vou poupar o nome, beleza? E aquela empresa

automobilística que trouxe trabalhadores chineses com retenção de passaporte. E aí, mas o Brasil pode argumentar que atuou para reprimir aquele processo na negociação, como todo mundo vai fazer, mas não. O Lula prefere a reação estriônica, prefere a reação populista, prefere o cartazinho ridículo. E tem uma claque que aplaude, amigo ouvinte. Tem uma claque que compra esse discurso, mas essa claque precisa olhar um dedo pro futuro, um passo, não muito, não muito para não exigir, um passo pro futuro para ver que quem pagará a conta somos nós. E é importante, Olávio e Silvio,

que fique muito claro assim, olha, o o essa a desonestidade do Lula chega ao ponto, né, de falar não da soberania, eles querem interferir, eles querem mandar. Não, não, não, não, não tem nada disso. Eu, eu numa leitura que eu tenho tentado fazer, né, não é rasa, mas ela é objetiva, né? Ela é é menos técnica. Eu vou ao seguinte ponto, Silvio. O Brasil,

vocês querem continuar com o trabalho escravo aí? Vocês querem continuar fazendo dessa forma? Vocês querem continuar usando o Pix, né, dessa forma? Porque tem lavagem de dinheiro do crime organizado sendo trabalhado via PX, tá? Vocês querem continuar deixando usinas de açúcar e álcool na mão do crime, eh, descompensando essa balança, desequilibrando essa balança? Veja, os

americanos só estão dizendo assim, ó: "Vocês querem continuar agindo assim, tá bom? Eu só vou taxar para que vocês resolverem o problema de vocês, a gente tira a taxação. Não tem interferência, tem só uma sinalização do seguinte: apuramos isso, vocês estão a fim de resolver? Sim. Então beleza, vamos, a gente continua o jogo aqui porque fica bom para todo mundo, concorda? Porque eu não

posso achar que isso é ruim pro Brasil. Moralizar, questões importantíssimas nessa relação com os Estados Unidos, é moralizar o nosso quintalzinho. Só que o que fica claro é que não tem interferência. Tem um país como os Estados Unidos dizendo: "Brasil, identifiquei essas questões aqui. Enquanto vocês não resolverem, eu vou taxar, beleza?" Porque a a balança não

tem equilíbrio aqui. Ah, vocês não vão resolver, então a gente taxa, não tem problema. Continuem com os problemas. Ah, vamos resolver. Então, a gente não taxa e agradece. É importante ficar

claro, Silvio, não tem interferência, tem um diagnóstico e nesse momento tem Lula que quer arrebentar com essa corda. >> Vou pegar de onde você deixa o fio. Os americanos compreendem que o jogo tem regras e que regras precisam ser bem estabelecidas e cumpridas. Essa talvez seja a diferença, o ponto crucial entre o Brasil e os Estados Unidos. Até porque o Brasil não é referência em segurança jurídica para país nenhum, principalmente pela volatilidade das Cortes Superiores. Veja, temos um ponto

aqui. Além da moralização na relação do trabalho que você cita, Pitoli, tem um temos um ponto. Essa é uma investigação longa, uma investigação abrangente, criteriosa, que começou em julho de 2025, ou seja, já tem alguma estrada. Ao longo desse período, foram feitas tratativas, conversas, pesquisa, troca de informações, de documentos. E essa investigação, ela não se limita só ao comércio digital, ela não se limita só ao Pix. E o Lula, quando ele aparece com

pedaço de papelão, com uma cartolina escrito, o Pix é nosso fazendo campanha eleitoral como se estivesse na década de 80, 90, ele não sabe que o povo não é bobo. É isso o que ele não compreende. Não é porque ele não se atualizou um fóssil político que o eleitor não tem mais acesso à informação na mão a um celular de distância. É por isso também que querem tanto essa obsessão em tirar as informações de dentro do celular das pessoas, ou seja, censurar e amordaçar as redes sociais para que as pessoas não busquem informações pelas próprias pernas, pelas próprias mãos, da forma como bem quiserem, e sim consumam a informação oficial. Isso não é parte de nenhuma democracia plena.

Voltando ao ponto, nessa investigação, eles tratam de comércio digital, mas também tratam de desmatamento ilegal. tratam de outras frentes, tratam da negligência do judiciário brasileiro com corrupção, por exemplo. Isso é um ponto central dessa investigação. Eles citam algo que Lula e esse consórcio todo de poder tentam esconder dos brasileiros. A decisão de Dias Tofoli referente a Odebrecht. Tô dando um exemplo. A forma

como o judiciário brasileiro negligencia o combate à corrupção. Isso não é solo fértil para investidor, isso não é solo fértil para nenhum tipo de transação comercial. Isso não é solo fértil para ninguém. Um país que permite que a corrupção corra solta. Não é um país confiável, não é um país amigável. É disso que se trata. Um país

que não é capaz de combater facções criminosas, que atuam como multinacionais do crime sofisticadas como PCC e Comando Vermelho. A maçã é o PCC. O PCC hoje é uma organização especializada em lavagem de dinheiro. É uma organização transnacional com negócio em negócios em 30 países do mundo e não são negócios eh lícitos. É uma lavanderia do crime também do tráfico internacional de drogas. Então,

os Estados Unidos compreendem que é preciso ter regras e quem não cumpre regras não deve jogar. É disso que se trata. Eles estão protegendo também os americanos. Para finalizar, mais um ponto. Em toda essa investigação, além da decisão da canetada de Dias Tofol rasgando acordos de leniência, que são confissões de culpa por parte de CNPJ, de empresas, também constam decisões de Alexandre de Moraes que puniram ah empresas americanas. a Rumble, o X foram

foram empresas punidas, eh, cidadãos americanos punidos, perseguidos por canetadas do judiciário brasileiro, por canetadas de um juiz que se julga acima da própria lei. Então, isso não escapou do radar dos americanos. Agora, o Lula vociferando contra tudo e contra todos é o Lula em natura. é aquele piqueteiro de 1980 lá da Vill Clids no ABC, quando ele é colocado contra o corner do ponto de vista político, ele volta às suas origens. Ah, como disse, né? A boca fala

aquilo que o coração tá cheio. No caso dele, o fígado tá cheio, né? É, Billy. >> Perfeito, Silvio. E eu volto ao ponto inicial dessa conversa. Já vou ouvir o

Manolo na sequência. Marcon tá chegando. Imagine uma prisão preventiva do Lulinha.