---
video_title: "AURI VERDE BRASIL NO DUELO DE TRICOLORES"
video_id: OKO_V8Z23MM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OKO_V8Z23MM
video_date: 2026-05-03T18:24:30+00:00
video_description: |
  A Auri Verde Brasil segue fazendo uma grande cobertura do Brasileirão! Desta vez, o repórter Antonio Vinícius está em Bragança Paulista acompanhando as emoções do duelo entre São Paulo e Bahia, válido pela 14ª Rodada do campeonato. Veja as reações das torcidas antes da bola rolar.
  
  📸 Reprodução/Auri Verde Brasil #shorts
---
Muito bem, amigos da Uriverde Brasil, hoje a parada é aqui em Bragança Paulista. Vamos acompanhar mais um jogo da 14ª rodada do Campeonato Brasileiro entre São Paulo e Bahia. Em decorrência de shows no estádio do Morumbis, a partida será realizada aqui em Bragança, no Estádio Municipal Cícero de Souza Marques. Vamos conversar com personagens da partida e também, claro, com a torcida. [música]

O duelo de hoje em Bragança Paulista entre São Paulo e Bahia tem um ingrediente especial. Rogério Ceni, o maior ídolo da história do São Paulo Futebol Clube, que hoje é técnico do Bahia, vai reencontrar o tricolor e é bem verdade que não tem um bom retrospecto jogando contra o seu time, onde fez história como atleta. Vamos acompanhar então as emoções deste reencontro emocionante e saber também o sentimento da torcida do São Paulo em reencontrar Rogério Ceni e o sentimento do torcedor do Bahia com o atual trabalho do treinador. >> Ah, eu acho que é sempre mágico, né? a gente como que tem, eu principalmente que tem o Rogério ser como ídolo, é sempre bom reencontrar ele, mesmo que no time adversário, acredito que a torcida sempre vai fazer uma festa por ele.

Então é sempre mágico, ainda mais para mim que tenho ele como ídolo desde a infância. Eh, não torcendo pela derrota do Bahia, é claro, mas eu acho que já tá na hora de trocar de técnico. Rogério não tá fazendo um trabalho bacana e ele não inova nada nas na escalação, mano. E essa é a minha opinião. >> É, na verdade, o Rogério Ceni fez grande parte da história do São Paulo, né, junto com outros jogadores grandes aí, como Raí, Luiz Fabiano, eh, e muitos outros. Mas o sentimento é de de

felicidade. Mesmo sendo adversário, o Rogério Cé merece muito sucesso, não contra o São Paulo. >> O trabalho vem de altos e baixos, já teve momentos melhores. Hoje para mim, o Rogério vive um dos piores momentos desde que ele chegou no Bahia ali em agosto de 23. Então ele tem que dar um jeito. Apesar do Bahia tá na parte de

cima do Campeonato Brasileiro, ainda é uma equipe que não tá conseguindo desempenhar o mesmo futebol que conseguiu na temporada passada ou em 2024. Tá devendo, tá devendo o Rogério, mas ainda é capaz sim de dar volta por cima, como o próprio Bahia do Rogério já jogou melhor, não tá ameaçado, mas a confiança que ele pode conseguir um trabalho melhor ainda no Bahia. [música]