---
video_title: "Prefeito de São Caetano do Sul é expulso do PL após críticas contra Marcos Pontes"
video_id: ieIcCzrSr28
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ieIcCzrSr28
video_date: 2026-04-08T13:34:13+00:00
video_description: |
  O prefeito de São Caetano do Sul, Tite Campanella, foi desligado do Partido Liberal (PL) depois de fazer críticas indiretas ao senador Marcos Pontes (PL), com quem já dividiu a legenda. Em um evento realizado no fim de março, que homenageou o deputado federal Guilherme Derrite (PP), Tite declarou que os atuais senadores que representam São Paulo não correspondem às exigências do cargo.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Mas vamos lá falar em Marcos Pontos, eu quero saber, ele pediu expulsão de um prefeito Barros. Pois é, Tol. Destaque do G1 publicado hoje pela manhã, diz o seguinte: "O prefeito de São Caetano do Sul, Tit Campanela, foi expulso do Partido Liberal após fazer críticas indiretas ao senador Marcos Pontes, que agora é seu ex-colega de partido. Durante uma cerimônia que homenageou o deputado federal Guilherme de Rit no final de março, Tit afirmou que os atuais representantes de São de São Paulo no Senado Federal não estão à altura do cargo." Ele disse, abro aspas, São Paulo é o estado mais rico, mais importante do país e tem a pior representatividade no Senado de toda a união. Temos três senadores que

absolutamente não correspondem ao que o estado espera deles. Fecho aspas ao que disse o prefeito de São Caetano. O Marcos Pontes é o senador único do PL, aliás, por São Paulo, que tem também a Mara Gabriele, que é do PSD, e o senador Jordano, que é do Podemos. E aí o prefeito de São Caetano lamentou a forma como o processo de expulsão foi conduzido. Ele disse o seguinte, abro aspas, opiniões divergentes são a base da formação partidária e a base sobre a qual construímos a nossa democracia.

Quem age assim não pode reclamar no futuro de atos que o desagradem. Não retiro nada do que disse sobre a baixa qualidade da representatividade do estado de São Paulo no Senado. Fecho aspas ao que completou o prefeito. Em nota ao G1, o Marcos Pontes informou que houve um encaminhamento de um pedido formal ao partido para a apuração de uma conduta que de forma clara viola o estatuto do PL, conforme documento enviado aí pelo senador. Não se trata de uma decisão pessoal, ele diz, nem de qualquer tipo de ação isolada. Existem

regras internas que precisam ser respeitadas por todos, especialmente por quem exerce função pública e representa a legenda. Quanto essas regras são descumpridas, cabe ao partido analisar e deliberar dentro do devido processo. É uma questão de disciplina partidária e respeito às normas. É o que diz a nota do senador Marcos Pontes. >> Marcos Pontes, então ele vai entender o que pensa o povo. Eh, abre para mim uma

enquete, por gentileza, no chat. Quem é que pode abrir uma enquete para mim no chat? Ô, Barroso, >> vou pedir pro Luizão já. Você está satisfeito com o trabalho do senador astronauta Marcos Pontes? Vamos lá. Sim

ou não? A gente vai entender. Ô, Marcos Pontes, a gente resolve essa questão democraticamente. Se o prefeito de São Caetano não está satisfeito, eu também não estou. Quer saber mais? Sobe de uma informação

anteontem. Houve essa, Silvio Olávio, salvo engano, o gabinete do senador astronauta Marcos Pontes, como de qualquer outro senador, tem uma verba para emendas, pros municípios, pros estados, já que representa o estado, o senador, uma verba, salvo engano, 17 milhões ano. OK? O senador, o gabinete do senador astronauta Marcos Pontes está perdendo a possibilidade de destinar essas emendas, esse recurso por falta de projetos. Como ele não recebe projetos para destinar o dinheiro, o dinheiro tá devolvendo pra união.

Eu faço uma pergunta aqui. Se a gente tem dificuldade pra elaboração de projetos, para melhorar a condição, a qualidade de vida do paulista, com o gabinete estufado, como está o gabinete do senador astronauta Marcos Pontes, porque ele não propõe um projeto, por exemplo, pra região de Ribeirão Preto, pra região de Bauru, de onde é, de onde é ele é do meu bairro aqui. Meu pai perdoe ser presunçoso assim, mas Bela Vista, nós somos do mesmo bairro. A gente sabe o toda essa história, mas sabe o que sugere? Sugere que o cargo de senador por Marcos Pontes é só curricular. Acho que é para pôr no

LinkedIn. Olha, eu fui eh matinista, eu fui mecânico, eu estudei no ITA, aí eu voei pro espaço, esqueci de voltar, enfim, e senador, parece que é só para preencher currículo, sabe? Por quê? Também é preciso lembrar esse Marcos Pontes, esse Marcos Pontes que é de Bauru, ele era do PSB de bola, tá? Não é do Cassabe, não é do Dino, é do Alkmin, dessa turminha.

Em 2014, esse cara recebeu, já tinha ido pro espaço, voltado, ficou lá, não sei, cara, é meio estranho. Ele já tinha voltado desse dessa operação, dessa expedição, dessa viagem aí que ele fez. e recebeu 43.207 votos. Não tem voto para nada. Aí vai o

presidente Bolsonaro, o apadrinha, coloca as mãos sobre o Marcos Pontes, 10 milhões de votos. Vê se ele tem uma fala, uma palavra do Marcos Pontes com relação ao impeachment de Morais, prisão do presidente Bolsonaro. Desculpa isso. O Marcos Pontes, veja, ele é só o interesse dele. Eu conheço, gente, desculpa. Nós vivemos aqui o dia

a dia de um de uma fundação Astropontes. Nós vivemos aqui em Bauru e a gente conhece, mas eu queria ver no chat. Já tá no chat Barros enquete >> já. Você está satisfeito com o trabalho do senador astronauta Marcos Pontes? Quem vai voltar aqui? Marcos Pontes fala

paraa tua assessoria que tá me ouvindo agora. Tem gente ali que gosta de mim, tem gente que não gosta. Mas Danes, tô gagando e andando, desculpa, mas dá uma olhada aí no chat. Já tem voto, Barros? >> Já tem voto. Quase é 750 votos agora.

Terma. >> Ó, vamos lá. Já, já passa uma pesquisa do da quest, né? Já já em número de votos. Como é que tá agora isso aí, Barroso?

>> Não, 95%. Sim, 5%. A pergunta é: você está satisfeito com o trabalho do senador Marcos Pontes? >> Não, 95%. >> Então, ô Marcos Pontes, pede pra tua assessoria printar isso aí e manda também lá pro Vardemar, para quem você pediu expulsão do, como é que chama?

Tito aqui tito Campanell. >> Tito Campanela. >> Campanela. Ô, ô, Marcos Pontes, eu vou printar e vou mandar lá pro PL, porque quem tá votando aqui é o povo e é o povo que votou em você, porque acreditou em você a pedido do presidente Bolsonaro, Marcos Pontes. Então, a gente, eu vou printar e vou falar assim: "Ô, Vardem, expulsar o Tito Campanela lá em São Caetano do Sul, porque ele diz que o o mandato do do senador astronauta Marcos Pontes tá longe de seu bom mandato, que não representa o estado. Qual o que

pensa a população que votou nele? Porque quem ouve é A de Verde. Brasileiro que é patriota que é bolsonarista que é, votou no Marcos Pontes a pedido de quem? Do presidente Bolsonaro. Como é que tá aí?

Ô Barros, eu quero vota ali, Nente. Vota ali. Como é que tá aí, Barros? Quantos votos já? >> Já são 1350 votos.

>> Quase dobramos, hein? Vai lá >> a pergunta. Você está satisfeito com o trabalho do senador Marcos Pontes? 96% diz não. 4% sim. Se colocar assim, ele

ainda está no mundo da lua, ia dar mesmo percentual. Sim, 96%. Agora o cara pedir expulsão de um prefeito. Quem que é o Marcos Pontes? Quem que é o Marcos Pontes? Desculpa.

Ah, o senador da República. Não, ele é um senador da República por conta do Bolsonaro. Nada além disso. Nada além disso. E se der uma vasculhadinha na história dele aqui em Bauru, a gente chora junto.

Fala, Olávio. >> Nenhuma, nenhuma, não, pelo menos não localizei uma fala de Marcos Pontes, por exemplo, apoiando o Flávio. Não achei. Eh, de fato, nós temos um senadores de São Paulo péssimos. OK. dos três, eh, Mara, quem Jordano, o

federal que peita a polícia e anda com carro com giroflex, >> sem CNH, >> sem CNH, muitíssimo bem lembrado. Dos três, marca os pontos por postura ainda é o melhor, mas é insípido. Não adianta, não. Eh, veja, eh, eu me socorro da Bíblia nesse ponto. Ou você é sal da terra e salga, significa faz a diferença, defende a sua bandeira, é proativo.

Porque o senador, se há uma fragilidade de de no envio de projetos, então ele capitaneia, ele incentiva, ele motiva projetos, identifica a necessidade. É isso que faz diferença daquele que que tem um comportamento passivo, daquele que é proativo, daquele que faz o que tem que ser feito. Esse é o ponto. A representatividade, poxa, teve voto, é de direita, teve voto. Agora faz valer essa representatividade.

Sal da terra e luz do mundo. O sal que não salga não serve para nada. E a lanterna, a luz que é colocada debaixo da mesa também não serve para nada. É importante pro senador entender essa pesquisa, entender a sua posição diante do seu eleitorado e mudar e tornar proativo e fazer o que tem que fazer, fazer a diferença. Silvio, desculpa, é ditadura. o cara ir lá pedir

expulsão porque sofreu uma crítica. Eu, se fosse minimamente, se fosse um mínimo de sensatez, eu sentaria com o prefeito de uma das cidades mais importantes do estado de São Paulo. É só lembrar, eu não sei por quantos anos consecutivos e confesso que não acompanho esse ranking há algum tempo, mas São Caetano do Sul foi a melhor cidade para se viver no Brasil anos a fio. Anos, né, Silvio, você sabe disso. São Caitano é exemplo, qualidade de vida, segurança colada em São Paulo, mas com adjetivos que a gente não pode empregar a capital paulista, por exemplo, tem cara de interior, mas ao mesmo tempo é é pujante, industrializada. Pô, é São Caetano do

Sul. Se eu sou senador que representa um estado e um prefeito de uma cidade importante como São Caetano do Sul me faz uma crítica, eu chamo o cara e falo assim: "Vem cá, bicho, como é que a gente pode compor isso aqui pra gente mudar o teu pensamento sobre o meu trabalho que é ruim mesmo?" Agora pedir expansão. Silvio, >> olha, Pitol, eh eu vou te dizer, São Caetano é uma cidade muito bacana, uma cidade próspera. Aliás, e durante muito tempo foi a a uma das cidades que dava certo naquele ABC, que não reúne só as três letras, o A, B, C, D e demais cidades de uma região incrível no estado de São Paulo, que é uma uma região que trabalha, uma região, olha, eu sou até suspeito, eu estudei em São Bernardo do Campo, fiz universidade em São Bernardo do Campo, eu tenho um carinho gigantesco por Santo André e São Caetano do Sul é uma cidade que dá certo. Eu posso te

dizer, eu não conheço esse prefeito Campanela. Sei que o sobrenome é famoso, aliás, o Estádio de Futebol de Santo André, o estádio Anacleto Campanela. Mas fato é que eu fui pegar, enquanto Barros trazer informação, o o Instagram da Auri Verde Brasil para olhar essa notícia. E a frase é: "São, São Paulo é o estado mais rico, mais importante do país e tem a pior representatividade no Senado da União. Três senadores que absolutamente não correspondem ao estado, ao que o estado espera deles. Qual é o problema

que tem nessa frase? É, é verdadeira. Oláio acabou de lembrar o nome dos três e a Mara Gabriele, que me desculpe porque Mara teve um papel importante, inclusive em denúncias contra o PT que aconteceram neste ABC na cidade de Santo André, a base da família dela. Ela sabe o que fizeram lá na época do assassinato do prefeito Celso Daniel. Agora, Jordano, vocês acabaram de citar, preso com carteira vencida e sem placa no carro. Isso é um senador da República. E

Marcos Pontes não fez absolutamente nada. Então, olha, Marcos Pontes foi eleito por causa de Jair Bolsonaro. Bolsonaro escolheu Marcos Pontes e por conta de ter emprestado o nome do maior líder político do Brasil, Marcos Pontes acabou eleito contra Márcio França e só. E até agora nós estamos em 2026 e a gente não sabe o que ele fez no Senado. >> Exatamente. Como é que tá a pesquisa,

Barros? Vou encerrar essa enquete. Encerrou o assunto, encerra a enquete. Acho que é desnecessário ficar, né, mostrando mais pro Vardemar, pra turma do PL. para quem expulsa prefeito a pedido do senador que não trabalha direito. Acho que é importante a gente

contar como é que tá aí, >> Pitol, são 2292 votos até o momento na nossa enquete. >> Já dá mais voto do que pesquisa da quest. >> Eh, 95% dos que responderam a enquete dizem que não estão satisfeitos com o trabalho do senador Marcos Pontes. 5% dizem que estão satisfeitos. >> Tá bom. Acho que Marcos Pontes pede pra

sua assessoria, dá uma olhada nisso. Você tem, veja, Marcos Pontes só sai em 2030, porque ele foi elito em 22. Ou seja, nós temos que conviver com o Marcos Pontes até 2030. Ele é senador, legitimamente eleito pelo voto. Certo? Certo? Então, a

gente poderia tentar entender se existe a intenção de melhorar o quadro ou se é isso mesmo e tá bom. Se eu vou contrariar mais uma vez uma orientação do presidente Bolsonaro, como ele fez para a presidência do Senado. Enfim, então tá aí, né? Dentre aqueles que traíram a confiança do presidente Bolsonaro, o senador astronauta Marcos Pontes, que tem 95% de pessoas insatisfeitas com o voto que depositaram nesse cidadão e com a representatividade. >> São Caetano do Sul é a segunda melhor cidade entre 100.000 e 500.000

habitantes no país. >> Pede para Maringá, talvez. Peguei o ranking aqui, só que eu saí da página para ver a data da pessoa. >> Não, não. Sem, sem estresse.

Eu só pergunto por longo. >> É, >> São Caetano foi anos consecutivos a melhor cidade para se viver no Brasil. >> Qu anos? Segundo aqui a >> hã >> a segundo aqui a revista Oeste, uma publicação de março desse ano, Pitol, eh foi São Caetano do Sul foi a cidade que ficou em primeiro lugar em qualidade de vida durante um longo período, 34 anos, sendo a cidade com maior qualidade de vida e uma das principais cidades do ABC paulista. >> Pois não.

>> Em dezembro de 25, São Caetano segunda melhor perde para Valinhos. Onde tá quem? Silvio Navarro. Exato. A cidade de Varinhos ganhou com o Silvio Navarro, hein, Silvião. Hã,

>> eu é que eu é que adoro essa cidade. >> Não é boba nem nada, hein, Silvião. Eu adoro a minha cidade. Eu tava quietinho aqui, escutando vocês falando, lembrando que Valins é uma cidade inacreditável, assim como São Caetano também é, viu? Durante 34 anos, né? Nenhuma cidade

passa tanto tempo, décadas como uma um exemplo pro país, como São Caetano.