---
video_title: "Declaração de Kassab expõe o que está acontecendo nos bastidores contra Flávio!"
video_id: HHM7wo_ZBSg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HHM7wo_ZBSg
video_date: 2026-08-14T20:00:08+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então vamos pro seu editorial. Pare, pense, observe, reflita. Você tá vendo aí o cenário da sucessão presidencial, né? Aquilo que a gente já cansou de falar aqui, essa sucessão são todos, literalmente todos, contra o Flávio Bolsonaro. Não tem para ninguém. É ele que vai ter

que se virar se quiser ser presidente da República. O resto tá ali para bater nele. E agora o lance mais assustador dessa sucessão. Tem candidato fake ao Palácio do Planalto que ontem eu fiquei com essa fortíssima impressão. Depois que todo mundo ouviu o candidato a vice-presidente da República pelo PSD, o vice de Ronaldo Caiado, Gilberto Cassabe, afirmar categoricamente que o Flávio perde a eleição, que ele entende que o Lula é que ganha essa disputa. Então, ô Cassab, o que que você

tá fazendo na disputa aí como vice do Caiado? Tá de brincanagem na disputa? Tá, só botou uma candidatura apenas para fazer barganha com o Palácio do Planalto no eventual segundo turno, que é quase certo de acontecer. Lula versus Flávio Bolsonaro e vice-versa. E agora você vem categoricamente desmoralizando a candidatura do Flávio Bolsonaro, assim como se você tivesse a capacidade para poder fazer isso. Você é

um grande articulador político. Você é o presidente de um partido, você é vice de um candidato que tá querendo se dizer da direita, mas parece que você na chapa complica essa denominação do Caiado. O Caiado é de direita histórico. É, tem gente que pode afirmar isso, mas na composição com Gilberto Cassabe, Gilberto Cassabrão. que o centrão hoje nunca esteve tão próximo do esquerdão, fisiologismo, patrimonialismo, acordos inconfessáveis para na hora H pular do muro no lado esquerdo, pular sempre pro lado do governo. E esse aceno ao presidente Lula

foi uma coisa horrorosa. É, acabou com a farça da neutralidade do centrão. Não tem neutralidade porcaria nenhuma. A gente já cansou de falar é isso. É centrão é esquerdão. É isso. E Gilberto

Cassab tá dando uma de candidato fake ao Planalto, porque o presidente vem junto, ele é fake. Fake, candidato de mentira. para contar essa história agora de que o Flávio vai perder para o Lula. Basta que o PT mostre quem é o Flávio. Já pensou, candidato? Se também começarem a mostrar

aí quem você é, né? Pu que dá em Chico também dá em Francisco. É esse que é o ponto de uma sucessão presidencial como essa. Mas é duro esse tipo de argumento. Só fica claro que o sistema de poder no Brasil não quer renovação nenhuma. Por

isso você tem que ter muita responsabilidade na hora do seu voto. É por isso que nós estamos aqui todo dia no Radar Auri Verde martelando, martelando com a fera, com aquele cara que bota para quebrar, bota o dedo na ferida, o gigante da comunicação, Afanázio. daad, aperta o botão, Afanásio, manda o recado. A galera >> Jorge Serrão. Alô, amigos do Radar Auriverde Brasil.

Estamos a 50 dias do primeiro turno das eleições. [suspirando] primeiro turno, onde serão definidos principalmente os dois senadores por cada estado e Distrito Federal, os deputados federais, estaduais e distritais e, óbvio, os candidatos ao governo e também à presidência da República, que poderão ir a segundo turno, candidatos à presidência e aos aos governos de estado e do Distrito Federal. Então, a propaganda política começa domingo agora. Então, preste atenção. O senhor, a senhora, você, jovem eleitor, vamos pegar um papel, uma canetinha e anotar o número daquele candidato que efetivamente vem para mudar alguma coisa.

E repito, não reeleija, não vote naquele que você já votou para estadual, para federal e que ou no começo da legislatura ou no meio da legislatura, foi convidado a ser secretário disso, daquilo e simplesmente lhe deu uma banana, não exercitou o mandato legislativo e foi simplesmente para uma outra banda apenas para acrescentar uma linha em seu currículum. Não reeleja esse tipo de gente. O cara não se candidatou a ser secretário de estado, de município. Candidatou-se a defendê-lo no parlamento. Veio com os seus as suas propostas, ideias, isto aquilo, mas na hora H puxou o carro, deu-lhe uma banana. Então,

muita atenção. Vamos votar naqueles coerentes, corretos, aqueles que querem mudança, não concordam em nada com o que está aí. E não é de hoje. Esse pessoal que está no poder hoje em dia vem enganando, vem tapeando, vem ludibriando há mais de décadas. Ah, você está satisfeito em ter sido roubado pela gang do INSS, pelo filho do Lula, pelo irmão do Lula, pela gang toda do PT e seus aclas.

Eu acho que só se for maluco ou idiota de carteirinha, não é, para insistir no voto para esses bandalhos. Então, seja coerente, tenha discernimento. Na hora de votar, vá sim exercer a sua cidadania, o direito ao voto. Mas vote. Não, não. Calma. Nas últimas eleições,

nossa, mais de 30% deixaram de votar. Sim, se abstiveram. E com isso eles estão colaborando com a esquerda maluca, com os comunistas que estão querendo tomar conta do Brasil. Esse negócio de votar em branco, ah, eu vou anular o meu voto. Isso é patifaria.

Você está ajudando a gangue do atraso, você está colaborando com os ladrões. Então é hora de irmos em peso às urnas. exercer sim com dignidade o nosso direito de limpar a nação. Não podemos mais aguentar do jeito que está. É ladrão para todo lado. E olha,

tem muita gente, hein, nessas eleições que estão querendo apenas se ajustar, se arrumar na vida. Tem muitos aí que até desempregado estão. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter. e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> E acham que um mandato, né, legislativo é uma forma de melhorar de vida? Não,

não. Representar um povo é muito mais. Então, esses que estão no desvio, é, tô desempregado e tá querendo emprego, eu quero garantir o quê? por mais 4 anos uma vida melhor para Não, não. Representar a população é muito diferente, é algo nobre. Então, para

isso, precisamos escolher boas figuras. Boas figuras. O quê? Não, você se enganou na última eleição, votou errado, equivocado, foi traído, mude, mas não deixe de executar sim a sua cidadania. Não deixe de votar e escolha melhor dessa vez. Vamos votar direito.

Vamos votar na direita para escurraçar, para tirar do poder, >> para jogar no lixo. E alguns até na cadeia, esses esquerdistas malditos que estão vendendo a nossa nação pra China e outras hum outras ai outras nações comunistas que querem abocanhar, que querem se apoderar da nação brasileira. Pense nisso. Um ótimo final de semana a cada um de vocês. Serrão. Alô Radar Oliver de Brasil.

Um ótimo final de semana e olho vivo e faro fino. As eleições estão aí. É a campanha começa agora domingo. Tchau. Muito bem. Esse é a Fanácio Jazad, um

campeoníssimo de audiência do rádio brasileiro, só aqui no Radar na Verde Brasil, com suas análises exatas. O eleitor tem que votar certo, o eleitor tem que aparecer para votar. O eleitor não pode se omitir. Não tem neutralidade nessa eleição, né, coronel Gerson Gomes? Pois é, Serrão, eu vou te dizer que gostei muito dessa declaração do Cassab.

Acho que ele, na verdade, ele não está jogando a toalha, pelo contrário, ele abriu o jogo, ele já colocou diante do eleitorado a convicção de que a candidatura do PSD, na verdade teve a intenção de se colocar como uma alternativa viável caso Flávio Bolsonaro tivesse realmente sido sido ejetado da campanha eleitoral e nós vimos muitas iniciativas nesse sentido. Mas você sabe, Serrão, que eu gostei dessa declaração do Cassab porque ela me remeteu a 2018. Lembra que 2018 também o centrão fechou todo com o candidato do sistema e esse candidato do sistema era Geraldo Alknin. E o Cassab, não podemos esquecer, foi o grande beneficiário da implosão do PSDB, quando o PSDB ele acaba realmente sendo esgarçado pela política do centrão, quem o realmente se beneficiou foi o Gilberto Cassabe. Ele, na verdade, recebeu grande parte dos tucanos no seu partido. E sabe quem

ficou feliz com essa declaração dele? Eu vou te dizer alguns estados, a nossa amiga Cris Grêmel, por exemplo, você imagina a Cris Grêmio que na campanha de prefeitura em Curitiba, ela estava contra o grupo do PSD, ou seja, o grupo do Ratinho? E aí o que que aconteceu? Quem estava com o Ratinho contra a Cris Grêmio? Era o PL e o Novo. O PL e o Novo

estavam junto com o Ratinho e ela era a candidata azarona, quase foi eleita. E olha só que interessante, agora o PL e o Novo tem candidatos ao Senado, candidato ao governo. O Sérgio Moro e tem grande chance de ser eleito, mas o Ratinho que é do partido do Cassabe, ele recebeu a Cris Grêmioel sabendo que ela faria campanha para Flávio Bolsonaro, sabendo que a Cris Grêmio era uma bolsonarista e estava nesse problema. Como seria então uma campanha em que ela estava no partido do Cassab, mas apoiando o Flávio Bolsonaro? Sabe o que que acontece, Serrão? A mesma coisa que está

acontecendo lá no Amapá. O candidato que pode-se dizer de oposição ao PT, ao Alcumbre, aquela máfia lá do Amapá é justamente do PSD. E eu creio que não haverá opção. Os bolsonaristas terão que apoiar ali o PSD. E com essa declaração do Cassab, sabe o que que ele fez, Serrão? Ele fez o seguinte. Ele disse:

"Olha, nós não temos mais chance de passar ao segundo turno. Já joguei a toalha. Eu, na verdade, faço parte do sistema. E a bem da verdade, sabe, Serrão, é muito bom quando a gente tá falando aqui na Auri Verde, porque é a única rádio, o único veículo de comunicação que deu voz a um hacker que falou de ter sido contratado pelo Cassab lá em 2018 para monitorar a família Bolsonaro, inclusive monitorava aquele que atentou contra a vida do presidente Bolsonaro lá no dia 6 de setembro de 18. O Adélio Bispo era monitorado por aquele hacker que diz: "Até hoje a polícia não quis avançar nessas investigações por alguma razão que nós não sabemos ou sabemos, mas não podemos comprovar. Eles

não foram atrás dessa linha de investigação na qual o hacker diz que Gilberto Cassábio o contratou para monitorar Adélio Bispo meses antes do atentado. Veja que havia um desespero do sistema quando perceberam que o azarão Jair Messias Bolsonaro poderia passar ao segundo turno. E todos os veículos e todos os institutos de pesquisa diziam que o Bolsonaro não tinha nenhuma chance. Bolsonaro não tinha possibilidade de vencer. O Alkmin, que tinha o apoio de todo o centrão, eles já nem consideravam mais o Hadad como competitivo. Eles diziam que iam vencer.

E, se eu não me engano, o Alkim chegou em terceiro ou quarto. Ele não conseguiu sequer pontuar. No segundo turno, quando o Bolsonaro atropela, mesmo com a facada, mesmo hospitalizado, mesmo entre a vida e a morte, a população entendeu que precisava fazer um voto antisistema. Eu vou te dizer, eu creio que nós estamos revendo aquilo de 2018 agora e o Cassab já percebeu o seu desespero na época não sabemos qual era a participação dele naquele grupo que atentou quanto à vida do presidente Bolsonaro. Nós vamos descobrir isso. Eu

tenho convicção de que em algum momento nós vamos descobrir quem mandou matar o presidente Bolsonaro, quem mandou o Adélio Bispo a Santa Catarina tentar atentar contra o filho do presidente Bolsonaro antes e não deu certo. E aí viajou com passagem, com passagem aérea, com computadores, vários celulares, advogados que se deslocaram com jatinhos imediatamente para blindá-lo. Um dia a gente vai saber, mas eu digo uma coisa, Cassab faz parte desse grupo que entrou em desespero em 2018 e algo me diz que ele já percebeu que se Flávio vencer e 2/3 do Senado foram renovados, não é só Alexandre de Moraes que cai não. Não é só o Tofoli que vai cair não. Não é só o Gilmar Mendes, não. Quem também está a

perigo é ele. Porque não são apenas as investigações lá de 2018, não. Eu afirmo que o Cassab faz parte de um grupo que tem muita coisa a dever no cartório e esse grupo vai ser chamado à responsabilidade, Serrão. E parece que ele também quer entrar na tropa, aquela tropa que se reuniu com Alexandre de Moraes ali, quando junta Lula e o Alcol Columbre na presença do Zanin ali, parece que o Cassab não estava presente fisicamente, mas estava presente de alma. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.