---
video_title: "Injustiçado do 8 de janeiro morre na Argentina"
video_id: b5pJUwucxaU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b5pJUwucxaU
video_date: 2026-03-30T15:30:12+00:00
video_description: |
  A Asfav (Associação dos Familiares e Vítimas do 8 de Janeiro) comunicou que José Éder Lisboa, de 64 anos, condenado por participação nos atos de 8 de janeiro de 2023, morreu na Argentina, onde estava foragido. De acordo com a entidade, ele permaneceu internado por alguns dias antes do falecimento.4
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Sexta-feira foi sexta de Barros essa informação, né, que hoje sexta tarde, né? >> Sexta-feira. Isso. >> Vou contar antes do Barros divulgar o que aconteceu. Terça-feira, a salve engano, na terça, eh, estávamos em São Paulo, Barros, Luizão e eu, e recebi um áudio de uma pessoa muito, mas muito preocupada com o estado de saúde do seu Éder.

E aí, pedindo ajuda, tal, não sei o quê. Aí você vai falar quem é seu Éder? Isso foi na terça-feira. Sexta recebi essa informação que o Barros conta para você agora. Que aconteceu, Barros?

>> Pitóleo. Publicação feita aqui pelo perfil da Asfavia, Associação dos Familiares e Vítimas do 8 de janeiro, traz uma foto e a seguinte mensagem: "Hoje perdemos mais uma vítima do 8 de janeiro. José Ére Lisboa, 64 anos, adestrador de animais. foi condenado injustamente pelo Supremo Tribunal Federal a 14 anos de prisão. Fugindo da perseguição no Brasil, estava refugiado na Argentina. Longe de sua família e de

sua pátria, adoeceu e ficou por vários dias internado em um hospital no país vizinho, onde hoje veio a falecer. Que Deus o receba em seus braços e que possamos honrar sua memória. Não aguentamos mais perder vidas inocentes por conta da perseguição. Não sabemos mais o que fazer. Precisamos de justiça.

Obrigado, Barros. 64 anos, adestrador de animais, 7 meses preso na na Papuda Olavo, condenado a 14 anos, salvo engano, de prisão, e decide partir paraa Argentina. Ele tinha medo, o seu Éder, de morrer na prisão. E morreu na prisão. Por eu digo que ele morreu na prisão, embora estivesse num hospital na Argentina.

Ele estava há 2 anos na Argentina, longe dos familiares, longe da qualidade de vida que tinha no Brasil, longe da oportunidade de se cuidar, de se tratar e perdemos mais um. Nós precisamos colocar essa morte na conta de Alexandre de Moraes. Eu não tenho nenhum problema em dizer isso. Mais uma, Pitório. Mais uma. Mais

uma. A gente não vai ter nunca a possibilidade de mensurar quantos já morreram, quantas vidas destruídas, quantas crianças, por exemplo, que estão sendo prejudicadas hoje com sérios problemas psicológicos, porque o pai tá preso, a mãe preso, o vô preso, a avó presa. A gente não tem ideia do que será dessa geração que sofre com essa perseguição à direita. a Patriotas promovida pelo senor Alexandre de Moraes. A gente não tem ideia.

Veja, nós já falamos do Clesão aqui, é a situação mais emblemática, mas quanto seu Éder tem ao longo do caminho e que a gente não vai saber? Por exemplo, se o Éder foi embora, 64 anos, quem ficou? Quem ficou? Qual é a família? Tem esposa, tem filhos?

Tem netos. Quem ficou? Quem é que vai sofrer a partida de um homem que poderia estar trabalhando, cuidando da sua saúde no Brasil? Seu Éder vai pra Argentina na esperança de que tudo ali acontecesse rapidamente. Olha, rapidamente a gente se livra disso. Rapidamente a gente vai poder

voltar ao Brasil porque vão provar, vão aprovar a anistia. E aí criaram esse monstro chamado doimetria, que não vai contemplar brasileiros que estão agora na Argentina. Ou seja, serve para quê essa porcaria? Olavo mais uma vida. Terça-feira me pediram ajuda pro seu Éder e eu disse: "Eu tô saindo de viagem agora, não vou conseguir agora mobilizar, não sei como, não tinha como."

Sexta-feira notícia ao lado. Mais um na conta do Xandão. Seu Éder poderia estar aqui entre nós. Não haveria necessidade dessa perda na forma como aconteceu e no tempo como aconteceu. Seu Éder morre.

E a morte não tem volta. A morte nos ensina muita coisa do quanto quando nós quão o quão nós somos frágeis, porque diante da morte nós não podemos não temos nada para fazer, só lamentar. Então, é importante lembrar que houve um processo judicial/rapolítico onde o sangue desse brasileiro hoje clama por justiça. E é e esse sangue e essa vida pode ser cobrada de Alexandre de Morais, pode ser cobrada essa justiça que do qual esse sangue clama, pode ser cobrada daqueles que não cumpriram acordos paraa anistia. pode ser cobrada daquele que trouxe a dosimetria covardemente.

Pode ser cobrada do presidente que vetou a dozimetria e pode ser cobrada de um legislativo também covarde que nada fez para derrubar o veto. Ele poderia estar vivo, poderia estar aqui com a gente, só que não tá, não tá mais, não vai voltar. Durmam, tentem dormir as pessoas que eu nomei aqui. Olavo, eu vou fazer agora aquela campanha que eu faço de um pedido só. Eh, ouça essa história. São histórias

que a gente vai colecionando, vai vivendo, vai experimentando a dor no exercício de empatia. Eu vou ajudar agora um patriota do 9 de janeiro. Que aconteceu? eh, de família muito simples. O pai desse patriota se sentiu deshonrado pela prisão do filho.

Ele foi um dos dos traídos pelo exército naquela manhã de segunda-feira, dia 9. Aí, gente, veja, não tem como julgar ninguém, hein? Não, não, não podemos aqui em hipótese alguma atirar nenhuma pedra contra a decisão do pai. Porque eu insisto, Olavo, a gente precisa olhar pro retrovisor. A gente precisa olhar no retrovisor da vida do cara, falar assim: "Ó o que esse cara já viveu, olha a formação que esse cara teve. Olha como ele foi forjado, né, ali

na na na pancada na vida, no dia a dia, enfim". Mas ouço essa história rapidamente. Edson, já põe na tela. Já põe na tela. Obrigado.

Esse cidadão que a gente vai ajudar hoje, o pai envergonhado pela prisão do filho, manda ele embora de casa. Não, aqui você não vai ficar. A mãe defendendo o filho foi colocada para fora de casa também. Dona Neid, dona Neid me mandou uma mensagem final da semana passada. Eu disse: "Dona Nid, eu preciso voltar para ajudar.

Eh, tão passando necessidade." Ela falou: "Não, até segunda-feira eu toco. Até segunda-feira eu aguento. Geladeira absolutamente vazia. Não tem nada na dispensa, nada, nada.

Por quê? cidade pequena, aí não consegue emprego. Aí o marido pôs a dona Neid para fora junto com o filho porque ficou envergonhado do filho preso. E eu repito, não atire nenhuma pedra contra a decisão deste homem. A gente não sabe o que é, como pensa, como foi criado. Você pode até achar que tá

errado, mas a gente não pode julgar. Não acho justo julgar. Não acho justo, Olavo. A gente sabe a origem dos nossos, né? E a gente sabe por onde passaram, o que passaram e o que significa prisão, né? Meu filho foi

preso. Foi preso porque ele é um, ué, a gente não sabe o que ele ouve com relação à notícia, qual é a fonte de notícia desse senhor. Então, eu não estou aqui para julgar ninguém. Estou aqui para pedir a sua ajuda, pra gente tentar corrigir mais um problema gerado pelas decisões do ministro Alexandre de Moraes. Tem alguém passando necessidade.

A mãe me disse: "Até segunda-feira a gente aguenta, Pitu". Hoje era 5 e pouco da manhã, já troquei mensagem com ela e tá aí a chave Pix para você ajudar. Ô Baros, como é que tá? O Juquinha veio hoje aí o escorpião? >> Não, não, não. Vamos lá.

>> Deixou em casa? >> Deixei em casa hoje. >> Vamos ajudar o Lavo. >> Vamos aproveitar, né? >> Vamos que vamos. Vamos, vamos fazer a

nossa parte, gente. É, é aquela participação de um pedido só. Eu não vou pedir duas vezes. Eu vou fazer uma campanha agora aqui em cinco minutos, porque é para encher a geladeira e encher a dispensa para dar tranquilidade para essa família comer. Mãe e filho, mãe e filho. Então me ajuda aí por

gentileza. Eu vou divulgar para você a partir de agora a chave Pix, tá? A chave Pix é o é o CPF do Natanael Rian Silva. Vamos lá, então. Abriu o aplicativo do banco. Aí eu vou fazer um único pedido,

OK? Vamos lá. Pagar Pix. Pagar chave Pix é o CPF 76 1 2 4 5 9 6 40. Em nome de Natanael Rian Silva, OK?

O que você puder. Sei que o Dr. Vinícius Boba já vai conversar conosco, tá ouvindo também o que você é um brasileiro passando fome em função ainda do 9 de janeiro, tá? Do falo do nove por quê? Esse é daquele traído pelo exército, né? Então, se a

gente puder ajudar, eu te agradeço muito. Já tô confirmando o meu aqui. Então, chave Pix é um pedido só. Não vou fazer duas vezes porque esse é para encher a geladeira e a dispensa. É para fazer aquela compra do mercado que há tempos a família não consegue fazer.

Meu, já deu certo aqui, hein? Chave Pix, deu certo também. Ola, >> teve uma rejeição, mas tô fazendo de outro banco. >> OK. Chave Pix é o CPF s. Deu rejeição também.

>> Também rejeitou. Ele aparece a chave Pix confirma que é do Natanael. Mas ele, a instituição diz que tá. >> O meu disse o seguinte, ó. O meu primeira vez que você faz e doação para essa chave Pix. Confirma. Só isso. É uma

mensagem nova para mim também, mas acho que vale a pena insistir, hein? O meu deu certo, já confirmou aqui. Até recebi o recibo. Deixa eu, deixa eu ver se o recibo chegou mesmo, se tá tudo certo. Vamos só ver aqui enquanto você anota.

Opa, não conseguimos realizar o seu Pix. >> É, eu tentei de dois bancos diferentes. >> Caramba, hein? >> Valida a chave, mas não entra. >> Mercado é um problema no Mercado Pago, aparentemente. Vitória.

que paroca. Verdade, eu testei de manhã, como confirmou a chave, eu não conseguimos realizar o seu Pix. que merda. Ô, ô, Edson, então tira do ar. A gente a gente pede pro GG, por por gentileza, eu vou ver outro caminho.

merda. Tá, vamos lá. >> Tem algum problema com a instituição financeira, tá? Não é com a chave Pix, a chave correto, mas é um problema com a instituição. >> Eh, meu Deus do céu.

>> Tentei duas vezes aqui também, viu? >> Vou conversar com a dona Neid aqui. >> Tá bom, tá bom. Ola, obrigado por estar aqui, viu? Obrigado por sexta-feira também no socorrer.

>> Estamos junto. Foi muito gostoso. Foi muito bom aqui na sexta-feira. >> Obrigado, viu? Até quarta.

>> Até quarta-feira. Até quarta-feira. Semana, essa é semana santa, hein, gente. >> Verdade. Semana santa.

>> Semana santa, hein. Vamos lá. Beleza, Olavo.