---
video_title: "Líder de Lula Entra na Mira da PF no Caso Master!"
video_id: Y_ynqsit4x8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y_ynqsit4x8
video_date: 2026-06-18T21:30:18+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quinta-feira, recheada de notícias. Eu queria começar o programa de hoje com a informação que chaqualha o noticiário nesta quinta-feira, 18 de junho. E há muito tempo, há muito tempo mesmo, há meses você deve ter ouvido falar assim. E tenho certeza que neste microfone, deste microfone também partiram estas informações, mas aqui na Auri Verde, ao longo de toda a jornada, jornal Aur Verde, primeira página, a gente sempre traz a seguinte informação. esse escândalo do Banco Master, que inclusive o termo banco, banqueiro já foi praticamente abolido por aqui neste microfone, porque aquilo é uma máfia, como bem disse o ministro André Mendonça nessa semana no Supremo Tribunal Federal, esse escândalo tem todo o tempero da Bahia, do PT da Bahia. Esse

escândalo do Banco Master bate em cheio no PT da Bahia e começa no PT da Bahia aquela frase: "Guardem este nome, Augusto Lima, Guga Lima, o empresário que tinha negócios com os governos do PT da Bahia". Eu tenho certeza absoluta que você que tá aí do outro lado da tela, você que tá com a gente pelo rádio, vocês vão se lembrar dessa frase, pois hoje é o dia em que essa frase faz sentido do que nunca. A Polícia Federal começou a quinta-feira batendo a porta de Jaques Wagner, ninguém menos do que o líder do governo Lula no Senado. Ja Wagner, ex-ministro de governos do PT, do plural. Ja Wagner, ex-governador da Bahia por 8 anos e que iniciou uma dinastia do PT, entre parênteses, eu acrescento que faz tão mal a Bahia. Ja

Wagner, que depois foi sucedido por Rui Costa, até outro dia ministro da Casa Civil de Lula, mas que governou a Bahia. E a Bahia segue nas mãos do PT com o governador atual Jerônimo Rodrigues. A Polícia Federal, segundo as manchetes, e para que não pare nenhum tipo de verniz, eu escolho a manchete do jornal O Globo. Não à toa. Evidentemente, entendedores acho que já entenderam. A manchete

relação de Jack Wagner com Master envolve apartamento de 2 milhões, show internacional, voos em jatinhos e a privatização de supermercado. Líder do governo foi alvo de mandados de busca e apreensão nesta quinta-feira. Olha, segundo a Polícia Federal, isso quem está dizendo eu friso, eu grifo é a Polícia Federal. Ja Wagner foi beneficiário central de vantagens econômicas pagas por integrantes do Banco Master. Então, entre esses benefícios, alguns que eu já citei, mas eu quero recordar aqui essa história, porque é uma história que começa em 2018, no governo da Bahia, quando Rui Costa tinha como secretário Jaques Wagner, secretário de desenvolvimento.

Pois é, era preciso fazer a Bahia avançar, não é mesmo? Mas avançar para que sentido? Vamos entender em que sentido. Naquela época tinha uma empresa chamada EBAL, no governo Rui Costa, precisamente empresa baiana de alimentos. A EBAL precisava ser vendida, privatizada, passar por um leilão, mas não era atrativo. Não aparecia ninguém

para comprar, ninguém queria. a EBAL, que era dona de uma rede de supermercados chamada Cesta do Povo. O que fazia essa rede de supermercados? Ela vendia produtos subsidiados pelo governo para os funcionários do governo. E aí, diante dessa situação, Jaques Wagner lembrou de um amigo, Augusto Lima, Guga Lima. O Gugga Lima aparece e

diz assim: "Vamos tornar este leilão atrativo. Vamos vender a EBAL. Vamos transformar isso em algo que não dê prejuízo mais aos cofres públicos. Vamos transformar no crédito sexta. O que seria o crédito sexta? Vamos transformar num cartão de

crédito para funcionários públicos com preços camaradas. um crédito consignado. Vamos criar um cartão onde o funcionário pode comprometer um pouco da renda dele extra com esse cartão. Vamos lá. Mas esse cartão, esse negócio precisa valer por 15 anos, tá? Para quem não tenha

concorrência, tá tudo bem? Jack Wagner disse: "Tá tudo bem". E aí Augusto Lima disse: "Mas eu preciso vender esse negócio fantástico que eu criei aqui para um banco, de um grande banco. E esse banco chama-se Master, Banco Master, Augusto Lima, sócio de Daniel Vorcaro." E aí o Credit Cesta se espalha pelo Brasil. Ele

é espelhado em vários, vários estados e municípios. Isso é só aqui a cronologia. Eu tô trazendo um pouco da relação entre Jaques Wagner, Augusto Lima, ou seja, Banco Master, Daniel Vorcaro. E sei que a gente vai dar algumas voltas neste tema, não vou me alongar mais, mas encerro dizendo o seguinte: hoje é o dia em que caiu a farça, caiu a narrativa que o PT tentou emplacar do Bolsomaster e que até conseguiu de alguma forma contaminar setores fora dessa bolha de esquerda, dessa bolha petista e atingir alguns eh alguns os personagens políticos, influenciadores, jornalistas do lado de fora dizendo bolsomas. Acabou essa narrativa, acabou. O PT tá

aí, tá aí. E é negócio com governo, ou seja, é negócio que passa pela esfera pública e não privada. Não é patrocínio, não é financiamento. Nós estamos falando de dinheiro público, dinheiro do povo, do povo baiano. O banco master, o escândalo master é PT.

É PT até a última ponta. Dito isso, deixa eu ouvir aqui os nossos analistas. Começando por Olavo Pellegrina Júnior, depois Coronel Gerson. Olavo, Gerson, desculpe me alongar aqui, eu quis tentar só trazer a jogar um pouco de luz na cronologia do caso. Passo para você, Ola, >> amigo Silvio, amigo coronel Gerson, mais do que esse político que o Silvio elencou a história do Jaques Wagner, Jaques Wagner é amigo pessoal de Lula.

Eh, Lula trata Jax Wagner por meu galego. É o cara da confiança de Lula. Esse escândalo envolvendo Jax Wagner envolve Lula, envolve o PT intensamente. Ja Wagner é aquele cara que quando se discutiu na nas comissões legislativas de investigação, na comissão legislativa de investigação sobre a quebra de sigilo de Lulinha, Jaques Wagner, o senador, como diz o Lula, o meu galego. Ja Wagner dizia assim: "Lulinha, filho de Lula, Lulinha é inocente.

Lulinha não deve nada. Lulinha é próspero nos negócios. Consegue dimensionar, amigo ouvinte? Ja Wagner, mais do que o líder do governo do Senado, amigo pessoal de Lula, envolvido até as tampas. Eu creio que nós vamos falar já já das coisas que como procedeu do procedimento de Jaques Wagner, o que pesa sobre Jaques Wagner nessas medidas da Polícia Federal. Esse

é Jax Wagner, esse meu galego do Lula, o amigão do Lula, o parça do Lula, o defensor do Lulinha, Jaques Wagner. Essa o o Silvio Silvio Silvio sempre feliz, fez aniversário recente, né? Silvio tá novão. Enfim, eh, da boa memória que fez aí da da cronologia do Cred Sexta, amigo 20, a pegada do Cred Sexta era assim. Eh, o o Cred virou um cartão de crédito, né? Então, o o funcionário público, ele

ele poderia comprar no mercado, comprar gênos alimentícios e pagar com esse cartão de crédito. A pegada é que como era consignado, então descontava na folha de pagamento os gastos e na implência era zero. Não tinha na implência, desconta na folha, trabalha lá, vai receber desconta na implência zero. Amigo ouvinte, sabe qual o tamanho do juro do cré de cesta? 5% ao mês. Juro

de c juros de 5% ao mês com inadimplência zero. Isso isso é mais do que uma beness. Evidente. Isso é uma uma fraude gigantesca, né? E e o o Silvio também foi muito muito feliz. Isso tem

uma redundância, né? essa frase e a a quando diz do Augusto Lima, né? Augusto Lima compra a Ebal, né? A baiana Ebal por 15 milhões, né? No no leilão e vende metade por 25 para Vorcaro, né? Aí foi

aí o início da vida financeira do do de de de Augusto Lima se tornar banqueiro, porque depois o o sistema CR de Cesta ampliou pro país inteiro, inteiro. Era uma máquina de ganhar dinheiro. E depois nós vamos contar uns detalhezinhos aí da atuação eh do Jax Wagner, sabe, amigo ouvinte, eu eu gosto muito de música, né? Eu gosto muito, muito, muito, muito. Eu pensei que música, que trecho de música, que letra poderia falar, expressar, o o que acontece nesse momento? E

lembrei de Chico Boarque. Olha que coincidência. Lembrei de Chico Boarque, mas numa parceria com brilhante Francesa Jaime na música Vai Passar. O trecho diz assim: "Dormia a nossa pátria mãe tão distraída, sem perceber que era subtraída em tenebrosas transações. >> Brilhante como sempre, Olavo. Gerson,

passo para você. Nós vamos dar algumas voltas neste caso, mas é isso. Chegou, chegou ao PT da Bahia. Chegou esse dia. >> Pois é. E e chegou, Silvio, e é

interessante que na terça-feira eu fiz uma tangenciada ali no Augusto Lima da Bahia. Parece até que a Polícia Federal nos ouviu e eu citei não somente a a Ilha da Paixão, né, que o Augusto Lima tem, que todo mundo já conhece, com El Porto, etc. Inclusive, agora nas investigações que afloraram hoje, eh, fala-se até de transporte, helicóptero, do Jax Wagner utilizando essas instalações. Mas a verdade, Silvio, é que essa ilha era bem conhecida. Eu creio que o Augusto Lima comprou, não sei se foi 2023, não é algo, não é um um negócio muito longe, não, foi recente. E

na Bahia eu tenho alguns familiares na Bahia e acaba que o pessoal me manda muitas informações e eu tenho curiosidade, o meu sogro e minha sogra eh eram baianos, né? E eu tenho uma ligação afetiva com a Bahia. E eu fui pesquisando e descobri que, na verdade, se a Polícia Federal quiser avançar, e eu quero crer que a essa altura do campeonato eles devem ter ouvido a nossa fala terça-feira, porque eu citei não somente a Ilha da Paixão, mas uma fazenda ou algumas propriedades do Augusto Lima num local paradisíaco, acho que é terra natal de Castro Alves, inclusive, que chama Cabaceiras do Paraguaçu. Deixa essa dica pra nossa audiência, dá uma olhadinha. Lugar muito bonito.

Inclusive essa parte do rio Paraguaçu lembra até mesmo aqueles empreendimentos ali do Tofol, do Taiayá, de tão bonito, de tão eh paradisíaca é aquela região. E minhas fontes, inclusive, que já foram até os cartórios lá de eh Paraguaçu, daquela região de Cabaceiros do Paraguaçu, dizem que lá também tem algumas eh informações importantes. aí desse sistema mafioso que se montou lá na Bahia. A verdade, né, Silvia, é que a Bahia ela é a origem inclusive de empreiteiras famosas que estão ligadas tanto ao Antônio Carlos Magalhães lá atrás, a OAS, como a Odebrecht ligada ao PT e ligada aos esquemas que nós vimos ali da da Lava-Jato que foram revelados. Eh, existe realmente na Bahia uma elite que foi formada junto à política local.

E é interessante que uma característica, Silvio, que eu reparei das pessoas ricas na Bahia é que todo mundo lá tem fazenda. É impressionante. Eh, a o negócio rural, ele te dá algumas vantagens, seja de questões de utilização de créditos eh agrícolas, facilitações de empréstimos, maneiras de você fazer uma gestão de patrimônio inteligente. E por isso eu deixo essa dica, dá uma olhada lá nas cabaceiras do Paraguaçu que o Augusto Lima tem algumas coisas interessantes ali para compartilhar com a Polícia Federal. Mas vamos a Ja Wagner. Ja Wagner é uma

figura, mim emblemática, porque ele passa uma segurança. Você veja que naquela votação em que o eh o Messias foi reprovado ali no Senado Federal, você veja que o Jax Wagner ele estava ali atrás da mesa do do da presidência, inclusive conversando com o presidente do Senado. Impressionante. E vazou até uma informação no microfone de que ele em primeira mão já tinha o resultado que o Davi Al Columbou para ele dizendo, ó, vai perder e vai perder por tanto. E é interessante que ele minutos antes conversava com o Flávio, ele já ele tem uma interlocução ali no Senado Federal antiga e é considerado até dos grandes amigos do Lula alguém que tem uma certa liberdade no Senado Federal tamanho o seu a sua influência ou digamos assim o seu histórico de militância na casa.

Então podemos dizer, né, Silvio, que agora temos o primeiro peixe grande do PT caindo na rede, mas eu não tenho como deixar de fazer esse comentário, lembrando e provocando a você e Olavo, que o André Mendonça quando teve aquele embate que memorável, que eu vi que você já explorou isso e aqui na Auri Verde a gente explorou bastante entre Gilmar Mendes ali quando eles decidiam se soltariam ou não ou colocar Cario em prisão do domiciliar, o pai do Daniel Vorcaro. Me chama atenção, Silvio, que o André Mendonça já estava com esses mandados de busca e apreensão todos assinados. Ele já tava com tudo pronto. Aquele embate que ele teve com Gilmar Mendes ali, que aliás teve um dos grandes pontos que eu fiquei extremamente feliz, foi quando o Gilmar Mendes cai na armadilha de dizer para o André Mendonça, olha, não é legal. A lei não permite que o juiz participe da negociação de uma delação premiada. E o

André Mendonça diz: "É verdade e eu não me arvoro a isso. Aliás, diferente de alguns aqui dentro do Supremo Tribunal Federal. E ele diz: "Mas não este relator Silvio, quando ele falou isso, eu fiquei super feliz porque na verdade o Gilmar Mendes assinou. Agora ele pode ser arrolado como testemunha, inclusive um eventual embate no Supremo Tribunal Federal para anular tudo aquilo que a gente viu do julgamento farco, aja vista que Alexandre de Moraes fez exatamente aquilo que o Gilmar Mendes achou como ilegal. Então, no meio desse contexto, a gente vê que o André Mendonça tem bala na agulha, Silvio, e tem muita coisa que ainda vai acontecer aí nos próximos capítulos daquela novela, né, ou daquela série que você me provocou na semana passada, dizendo que isso dá até uma série da Netflix, né, tamanha a quantidade, né, de de assuntos que a gente traz todas as tardes aqui. Parece

que nunca acaba. Quando se trata de série que mistura política e polícia, o Brasil é farto. O Brasil é terreno farto para Netflix, para Hollywood, pras demais produtoras. Agora 15 horas.