---
video_title: "Os destaques de hoje"
video_id: 96e6F8ULSvM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=96e6F8ULSvM
video_date: 2026-07-14T23:02:44+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  🚨 OAB entra com pedido de urgência pra Moraes liberar Flávio a visitar Bolsonaro como advogado
  
  ⛽ Governo aumenta etanol na gasolina para 32% e promete segurar o preço nos postos
  
  🇺🇸 Eduardo Bolsonaro defende etomada da Lei Magnitsky #shorts
---
OAB pede ao ministro Alexandre de Moraes que Flávio Bolsonaro possa visitar o pai na condição de advogado. Você confere agora os principais destaques do dia no nosso resumo. O governo federal aumentou o etanol na gasolina em 32% e promete segurar os preços do combustível. O Conselho Nacional de Política Energética aprovou o E32. A gasolina brasileira vai passar a ter 32% de etanol na mistura contra os 30% atuais. A mudança foi

liberada pela Lei de Combustível do Futuro, que abriu margem para esse percentual chegar até 35%. Segundo o Ministério de Minas e Energia, a medida deve cortar cerca de 900 milhões de litros de gasolina importada por ano e ajudar a segurar o repasse da alta do petróleo no preço final dos postos. O governo promete um alívio direto no bolso do motorista. OAB entra com pedido de urgência para que o ministro Alexandre de Moraes permita que Flávio Bolsonaro visite o pai na condição de advogado. A instituição protocolou um ofício pedindo ao ministro Moraes que Flávio possa manter contato pessoal e reservado com o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, mesmo com a suspensão das visitas. O argumento da entidade é

que Flávio visita Bolsonaro não só como filho, mas como advogado constituído. E por isso o acesso profissional precisa ser garantido. A OAB reforçou que o pleito é técnico, não questiona o mérito da decisão de Morais, nem interfere na execução penal. Só pede que a prerrogativa de advogado seja respeitada, cabendo ao ministro definir as cautelas que considerar necessárias. Eduardo Bolsonaro volta a defender a retomada da lei magnitisk contra autoridades brasileiras. Eduardo

Bolsonaro usou as redes sociais para defender que os Estados Unidos voltem a aplicar a Lei Magnitsk contra Alexandre de Moraes. Depois que o ministro suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio ao pai. Para Eduardo, proibir um pré-candidato à presidência de se comunicar com o próprio pai por motivos políticos é motivo suficiente para colocar em cheque a legitimidade da eleição. A lei Magnitsk já havia sido aplicada contra Morais por Trump em julho do ano passado, com o bloqueio de bens do ministro, da esposa dele e de uma empresa do casal nos Estados Unidos, além da proibição de americanos fazerem negócios com os dois. Agora, Eduardo tenta reacender essa pressão internacional em cima do ministro Moraes. Essas e outras informações nas

nossas redes e também na comunidade Aurivir de Brasil. [música] Brasil. What?