---
video_title: "Guerra contra Irã eleva crise global e pressiona petróleo"
video_id: 58P44YiXeDk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=58P44YiXeDk
video_date: 2026-03-26T17:24:56+00:00
video_description: |
  O jornalista Silvio Navarro analisa os resultados mais recentes das pesquisas eleitorais que indicam aumento na desaprovação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e de sua gestão. A leitura dos dados aponta mudanças no humor do eleitorado, pressões sobre o governo e possíveis impactos no cenário político, com reflexos diretos nas estratégias para os próximos meses.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Meus amigos, não, não, não mudei de ideia, não gosto de pesquisas eleitorais, pesquisas de opinião, tenho uma série de restrições a esses institutos todos. Mas hoje pela manhã me deparei com uma notícia do site Poder 360 sobre desaprovação de Lula e do seu governo. Os dados vão aparecer aí na sua tela e eu queria chamar a atenção pro seguinte. Vamos lá, Lula. A desaprovação aparece em 61%, tô falando da casa de 61%.

Desaprovação, não gostam. 31% aprovam. Suponho que com margem de erro para lá para cá deva ser o eleitorado do PT. E 8% disseram que não sabem avaliar. Bom, provavelmente são marcianos. Mas fato é

que quando a gente parte pra estratificação, começa a olhar no detalhe essa pesquisa, o poder 360 checou, fez uma comparação entre a figura de Lula e o governo Lula. E é aí que a figura de Lula bate 61% de desaprovação e o governo 57%. Fui procurar as perguntas. As perguntas foram feitas assim aos entrevistados. Ainda pensando no desempenho pessoal do presidente Lula, você aprova ou desaprova?

E depois a segunda pergunta é sobre o governo. O que que isso significa? Significa que o governo é ainda avaliado de forma melhor. Ou seja, muita gente até engole o governo Lula, esse fiasco do governo Lula 3, mas a figura de Lula da Silva, ela tá esgotada, é um produto eleitoral e esgotado. E o PT não tem outra, PT não tem outra figura, a esquerda não tem. Desde 1980,

o PT não tem outro nome senão Lula. e ele não permitiu que um sucessor aparecesse. Ou seja, como esse governo vai enfrentar as urnas, como ele vai convencer o pagador de impostos, o eleitor brasileiro, de que Lula pode continuar com 61% de desaprovação. Eu acho que não tem mágica que o marqueteiro Sidôio Palmeiras, o ministro da propaganda, consiga fazer. Não dá para embalar produto ruim, nem com muito dinheiro na mão.