---
video_title: "Confira os destques de hoje"
video_id: uXW8Eb9zLpU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uXW8Eb9zLpU
video_date: 2026-05-06T23:10:11+00:00
video_description: |
  Confira os destques de hoje:
  
  ⚖️ Conselho de Ética condena três deputados de oposição
  
  🇧🇷  Eduardo defende escolha de André do Prado para o senado por SP
  
  🏦 Dono do Banco Master entrega proposta de delação à PGR #shorts
---
Daniel Vorcaro entrega a proposta de delação premiada a PGR e a Polícia Federal. É hora de conferir os principais destaques de hoje. Conselho de Ética da Câmara condena três deputados de oposição. A condenação é de suspensão de mandato por 60 dias. A punição mais severa possível a curto prazo. Marcos Polon, Marcel Van e Zé

Trovão foram acusados de travar o plenário da Câmara por mais de 30 horas em agosto do ano passado, exigindo a votação do projeto de anistia. Um deles sentou na cadeira da presidência e tentou bloquear a mesa, segundo a denúncia. Agora o plenário da Câmara decide se a suspensão entra em vigor ou não. Eduardo Bolsonaro defende a escolha de André do Prado para a candidatura ao Senado por São Paulo. Em entrevista ao Jornal da Auri Verde, nesta quarta-feira, Eduardo Bolsonaro abriu o jogo. André do Prado, deputado estadual

do PL e presidente da ALESP, será o candidato ao Senado e terá Eduardo Bolsonaro como primeiro suplente. Segundo Eduardo, a indicação de André do Prado tem relação com as centenas de prefeitos e dezenas de deputados estaduais que irão impulsionar a candidatura do irmão dele, Flávio Bolsonaro, à presidência da República. Dono do Banco Master, entrega a proposta de delação premiada à Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal. Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, formalizou a proposta de delação premiada e entregou os anexos à PGR e a Polícia Federal. Ele está preso desde 4 de março, investigado por comercializar carteiras de créditos fraudulentas ao Banco de Brasília. O caso é inédito.

Será a primeira vez no Brasil que a PGR e a PF conduzirão juntos um acordo de colaboração. Para a delação valer, ele precisa apresentar provas sólidas com documentos, áudios e imagens que comprovem os crimes. Essas e outras informações nas nossas redes oficiais e na comunidade Auri Verde Brasil. >> [música] >> Al vir Brasil.