---
video_title: "A PF mentiu sobre a detenção de Alexandre Ramagem? | Análise de Didi Red Pill"
video_id: CFA19DRbuCE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CFA19DRbuCE
video_date: 2026-04-16T23:00:24+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre a Polícia Federal, que mentiu sobre a detenção de Alexandre Ramagem nos EUA.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Didi passando por aqui. Didi, todos os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde no canal Didi News. Mudou o nome, hein? Didi News e Didi RP2. Todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza. A libertação de ramagem por autoridades de imigração nos Estados Unidos, ICE, chama atenção pela rapidez com que todo o processo ocorreu. Em situações envolvendo estrangeiros com pedidos legais em andamento, especialmente um pedido de asilo. O padrão costuma ser cautela e não agilidade.

É importante lembrar que, segundo a legislação americana, um indivíduo com pedido de asilo em tramitação não pode ser deportado ou extraditado até que esse processo seja devidamente analisado e concluído. Isso é uma regra regra básica do sistema jurídico migratório dos Estados Unidos, que grande parte da velha mídia ignorou. Portanto, qualquer tentativa de apresentar a situação como uma simples questão administrativa ignora esse ponto central. Um aspecto que gerou dúvidas foi a narrativa de cooperação internacional apresentada pela Polícia Federal Brasileira. A ideia de que houve uma articulação direta e eficaz para a prisão de Rama nos Estados Unidos não parece se sustentar diante dos fatos. Simplesmente o diretor-geral

da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, mentiu e passou informação falsa para os seus parceiros da Rede Globo, Rede Globo, que disseminaram essa fake news. Além disso, a própria liberação rápida precisa ser vista como uma possibilidade de ter havido algum tipo de intervenção ou no mínimo priorização dentro do governo americano. possivelmente em níveis mais altos, como o Departamento de Estado ou até mesmo a Casa Branca. Pelo que parece, as relações de Eduardo Bolsonaro com altas autoridades americanas foi um fator preponderante para a rápida libertação de ramagem. O que se pode afirmar com segurança é que a soltura de ramagem em tão pouco tempo e sem o pagamento de uma fiança é algo estranho até para os padrões americanos. A libertação de

ramagem coloca a prova a credibilidade da Polícia Federal e do governo brasileiro, que difundiram uma ideia que em breve o Ramagem estaria em solo brasileiro para cumprir a sua pena, o que cada dia que passa parece ser mais improvável ainda. Na verdade, foi um um conjunto de fatores. Foi a união de brasileiros que estão lá nos Estados Unidos, como a Dra. a Ludmila Lins Grilo, como o próprio Paulo Figueiredo, o Eduardo Bolsonaro, o Alan dos Santos, que agiram eh prontamente para tentar libertar o Ramagem. E cada um, a seu modo contribuiu sim para a libertação rápida do Ramagem. Ramagem foi libertado

apenas três dias depois de ter sido preso. Não é o padrão americano. Lá até resolver a situação, você fica mais tempo. E detalhe, como eu já disse, ele não precisou pagar nem a fiança, o que realmente demonstra uma o prestígio que o Eduardo Bolsonaro tem perante as autoridades americanas. Quais autoridades? a gente ainda não sabe. A

gente pode falar de alguém na Casa Branca, de alguém no Departamento de Estado, mas efetivamente a gente não sabe exatamente qual foi a autoridade que Eduardo falou. Provavelmente ele deve ter falado com várias autoridades, mas o ponto é esse que interessa. está livre, já está em casa e o governo brasileiro, quer dizer, a ditadura brasileira perdeu mais uma, não vai conseguir colocar as mãos no Ramagem, que aí também essa soltura abre um caminho para que ele receba sim o seu asilo político mais do que merecido. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cojite se inscrever.

>> Já estou inscrito, Didi, no Didi News e Didi RP2. Cláudio, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.