---
video_title: "Paulo Kogos revela o que precisa ser feito para derrotar Lula"
video_id: Kf9KbWJNr_0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kf9KbWJNr_0
video_date: 2026-07-13T22:00:18+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O economista Paulo Kogos conversa com Alexandre Pittoli sobre as eleições presidenciais de 2026: “Flávio é o único capaz de vencer Lula no 2º turno”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Cadê a Débora Cena? Débora Cena é microfone a verde Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone a verde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora traz um ilustre convidado para nossa jornada aqui hoje. Dé, bom dia, seja bem-vinda.

>> Vitóle, muito bom dia. Eu acho que os nossos ouvintes já conseguiram aí ouvir até a risada do nosso convidado ao seu comentário anterior. Nós vamos falar de educação, segurança pública e economia com Paulo Cogos. E gostaria que você recebesse esse convidado especial. >> Sou fã do Paulo Cogos. O o CGO sabe

disso. Sou fã do trabalho desse cara. Eu eu não não sei se é o mesmo, né, que eu conheci h algum tempo, né? Não sei quantos quilos ficaram para trás do Paulo Cogs, mas é é uma nova versão. A versão 2026 do cara, ela foi revista e diminuída. A minha versão foi revista e

ampliada, né? A versão do Paulo foi revista e diminuída. As listas do pijama diminuíram por aí, né? Paulo bom dia. Seja bem-vindo, irmão.

>> Olha, sou fã do seu trabalho também, Pitol. Sou fã do trabalho de todos vocês da Débora e é uma honra e uma alegria estar aqui com vocês. Graças a Deus eu não perdi aquilos. Eu excluí eles da minha vida porque nós precisamos nos preparar para um combate, né? Nós estamos numa guerra espiritual e faz parte de todas as dimensões do corpo, da alma, combateu o mal em todas as frentes. Então eu resolvi fazer

uma dieta focada principalmente em proteína, aquela dieta meio Erling Holland mesmo, né? Foco em proteína de >> Mas tem uma coisa que eu não deixei para trás. O tole sorvete gelato. >> Isso aí, isso aí eu não abdico. Poderia estar até mais magro já, mas assim, eu não vou abdicar do gelato, do sorvetinho assim, de jeito nenhum.

>> Ah, que bom, que bom saber que você tá bem de saúde, que a guerra que a gente tem pela frente, Paulo, é gigantesca, né? E a gente não tem escolha, né? Por exemplo, eu vi o republicanos, né, o partido fala: "Não, a gente tá aqui buscando a neutralidade, né? A gente tá aqui buscando o o muro. O muro não é um lugar legal para se ficar. Eh, num momento em

que a batalha eh enfrenta o não sei se você conseguiu assistir o vídeo do do que o Eduardo Bolsonaro eh veiculou há pouco da dona Raquel passando por uma audiência junto uma juíza fria ao extremo. A dona Raquel, uma presa do 8 de janeiro condenada a 17 anos de prisão. Cozinheira, Paulo, cozinheira. Nunca havia entrado numa delegacia na vida. cozinheira condenada a 17 anos vivendo crises de ansiedade na prisão.

Ele está em Belo Horizonte, a família de Joinville, para você ter uma ideia. Então tá mais de 1000 km da sua casa. Que mais de 1000 km da sua casa. Um absurdo. E a gente tá tentando libertar o Brasil. E tem gente que ainda não

entendeu isso direito, Paulo. >> Pois é, nós estamos vivendo uma uma fase no Brasil de uma crise de valores. Tudo que nós vemos aqui de crise na segurança pública, crise na política, nas instituições, na economia, elas passam antes por uma crise de valores, por uma inversão de valores. E quando nós vemos bandidos sendo soltos, a relativização do crime com o presidente, que deveria ser a representação da epítame dos valores, ele é o primeiro a relativizar o crime falando que o bandido rouba um celular para comprar uma cervejinha e lá se vai o trabalho do trabalhador, lá se vai um instrumento de trabalho de um trabalhador por causa de invejosos, de vagabundos. E ao mesmo tempo em que os bandidos são soltos, nós vemos pessoas de bem, trabalhadoras, patriotas, mães de família, como essa cozinheira sendo presa, a Débora do Batom, cabeleireira sendo presa, o Clezão sendo preso e morto com um juiz que não merecia ter esse nome, que passa por cima das recomendações médicas, atropela as recomendações médicas e deixa o Clezão morrer dentro da prisão. Então nós temos

uma inversão de valores aqui. Como você disse muito bem, os juízes no Brasil eles parecem um gatinho quando eles lidam com traficantes, com narcoterroristas, que é o nome correto desses traficantes. Agora, quando se trata de um trabalhador, eles agem de forma completamente brutal, truculenta. E é o contrário do juiz que nós vimos lá nos Estados Unidos lidando com o senhor de 90 anos, porque ali nos Estados Unidos, o que que o juiz reconheceu naquele homem de 90 anos? Que aquilo que nosso Senhor Jesus Cristo ensina, a lei existe para servir o homem. Quando nosso

Senhor Jesus Cristo cura os doentes no sábado e os fariseus reclamam: "Olha, o sábado não é para isso." Jesus fala: "O sábado existe para servir o homem, inclusive para curar os doentes." Então nós temos a letra da lei, que é muito importante para manter a estabilidade, para manter a certeza jurídica, para ter uma referência. Só que acima da letra da lei, nós temos o seu fundamento, que é um fundamento moral, é um fundamento de de fazer o bem. Então, eh, na fórmula de piano, lá na jurisdição do imperador Justiniano, nós vemos o seguinte: a justiça, ela é um exercício contínuo, a constante e pera inclinação da vontade em fazer o bem, atribuindo a cada um que é devido.

Então, o que que é devido? É um homem virtuoso que leva o filho pro médico, muitas vezes ali para que nada de ruim ocorra, ele ultrapassa o limite de velocidade. Ali nós não temos um transgressor, nós temos alguém que está obedecendo o fundamento de todas as leis. No caso de uma patriota que quer o melhor pro seu país, como essa cozinheira, que não agrediu ninguém, que não pregou nenhum tipo de revolução, de desordem, mas que estava lá exercendo o seu dever de cidadã, nós temos o quê? Nós temos que eh ter para com ela a honra que se tem para com os patriotas, com quem exerce seu dever cívico. Mas o

que acontece? Uma inversão. As tiranias odeiam a verdade. As tiranias odeiam a justiça. E Aristóteles falava muito bem sobre os tiranos. Os tiranos vem no

exercício da cidadania, das virtudes cívicas, uma ameaça à própria tirania. Por quê? Porque o cidadão cons dos seus deveres não vai aceitar uma tirania. E é por isso que tem essa inversão de valores, por isso que os tiranos punem os patriotas e soltam os bandidos. No meu canal Ocidente em Fúria, há dois, três dias atrás, eu fiz um vídeo sobre o governador do Piauí que quer criar cota para bandido. Sim, egressos do sistema

prisional, na sua imensa maioria, bandidos mesmo, vão ter cota de empregabilidade empresas que têm contrato com o governo do Piauí. Aonde que nós chegamos nesse nível de inversão de valores? Eu expliquei toda a sociologia marxista por trás da leniência com bandidos. Os bandidos acabam sendo a tropa de choque, a ponta de lança das forças revolucionárias inimigas do povo e amigo dos tiranos. Em última instância, o estado tirânico é o maior dos criminosos. Então eles não

querem um povo que combata o crime, eles querem a inversão de valores. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. [roncando] Paulo, agora no

meio disso tudo, tá faltando para as pessoas entenderem que a gente precisa atender ao pedido do presidente Bolsonaro na carta divulgada sábado e abraçar, porque tem o cara na moita, né Paulo? A moita tá encho, Paulo, você é tão elegante. Eu viro esse esse estúpido aqui. E >> eu falo muito palavrão no meu canal. Pode ficar tranquilo.

>> Então, então tá bom. Então fica fica tranquilo, usamos da mesma do mesmo expediente. E Paulo, eh, a moita tá enchendo o saco, Paulo. O cara tem que sair da moita, tem que sair, tem que abraçar, tem que divulgar, tem que trabalhar, tem que ir pra rede social, tem que chamar, tem que viajar, tem que ir para, né, pro, enfim, a gente tem que descer do muro, sair da moita. Que que tá faltando para esses? É, é um medinho,

é nojinho? Que que tá faltando, Paulo? Eu acho que o o tem muita gente narcisista. O narcisista ele tá mais preocupado com a própria imagem do que com as razões objetivas da justiça. Não existe justiça nem moralidade, dizia o professor Olá de Carvalho, sem o correto senso de proporção e de urgência. As pessoas

precisam entender no que implica a constatação da realidade objetiva do Brasil temperado com devido senso de urgência. Eu vou explicar. O Brasil está caminhando para uma ditadura totalitária, comuna judiciária. O Brasil está caminhando pro mesmo fundo de poço do que a Venezuela nos seus momentos mais tenebrosos, do que Cuba nos seus momentos mais tenebrosos. São países onde jornalistas foram mortos, onde dissidentes foram mortos, onde a polícia espancou o próprio povo, onde a economia chegou num ponto onde as pessoas comiam cachorro e rato no meio da rua. Então, o Brasil tá indo para

esse caminho. Isso é urgente. Deter o PT, impedir mais 4 anos de PT é a coisa mais urgente no curto prazo que nós podemos pensar. Nós estamos aqui tratando não de eleger um santo. Vamos entender isso. Eleição não é

canonização. São duas coisas diferentes. Quando as pessoas vêm falar alguma coisa que o Flávio Bolsonaro fez de errado ou falou de errado, vocês poderiam falar isso muito bem num numa abertura de um processo de beatificação do Flávio Bolsonaro, que eu seria contra. Eu não acho que ele tem condições de ser beatificado pela igreja. Só que nós não estamos num processo de canonização.

Da mesma forma que eu falei paraa minha fisioterapeuta, gosto muito dela, mas há um tempo atrás, em 2022, ela disse que não ia votar no Jair Bolsonaro, porque o Jair Bolsonaro era grosseiro. Aí eu falei: "Vamos lá, vamos separar as coisas". Se você estivesse escolhendo o Jair Bolsonaro para ser o seu marido, aí você poderia usar esse argumento de que ele é grosseiro demais. Só que eleição não é escolha de marido. Eleição é principalmente sobre evitar um mal maior. Quando nós tratamos de eleição,

eu não quero saber se o Flávio Bolsonaro votou errado no Senado ou se ele falou um palavrão, se ele desrespeitou a Michele, se ele pediu dinheiro pro Vorcaro. Isso não vem ao caso. As pessoas agora estão desse jeito. Ah, não vou votar no Flávio porque ele não foi concebido sem pecado igual a Virgem Maria. Pessoal, por favor, aqui nós temos uma questão urgente. Não deixar o

Lula ser eleito de jeito nenhum, porque o Brasil não tem condições materiais de aguentar mais 4 anos de Lula sem uma quebradeira generalizada que vai resultar em fome generalizada. Nós temos o dever moral de evitar a fome dos pobres. Nós não temos mais condições morais de aguentar o PT. Nós não temos mais condições de compactuar com 70.000 1 homicídios por ano. Nós não temos mais

condições de aceitar que o Brasil seja expulso da comunidade internacional, perca as parcerias com os países desenvolvidos, porque a política externa do Lula é de aproximação com narcoterroristas, com terroristas islâmicos, com o ramas, com a desgraça toda, com ditaduras. Onde nós vamos parar assim? O Brasil vai perder todas as oportunidades e isso vai custar vidas. Nós, eu como cristão, eu não posso aceitar a eleição de um abortista. O Lula é abortista. O Lula tirou o

Brasil da Convenção de São José que impedia o aborto, esse crime demoníaco contra bebezinhos. Então, eu não quero saber do áudio do Vorcaro, não quero saber do vídeo da Michele, eu quero saber de tirar o Lula. Depois que nós nos livrarmos do PT e o Flávio estiver eleito, aí nós vamos fazer as críticas construtivas a ele. Olha, eu acho que ele não devia ter feito tal coisa na economia. Eu acho que a política externa dele tá muito assim, pouco assada. Aí

nós voltamos paraa normalidade, paraa oposição. Agora é uma questão de sobrevivência. Vamos entender isso. Sobrevivência. Nós precisamos sobreviver para continuar fazendo oposição política. Porque eu te

garanto, nós já estamos tendo perseguição, exilados políticos, presos políticos. Imagina se fosse a mãe do caro espectador que tá assistindo essa live. Imagina se fosse sua mãe preso injustamente lá na colmeia. seu pai preso injustamente lá na Papuda. Primeiro nós libertamos os presos políticos. Primeiro nós rearmamos a

população para conter o crime. Primeiro nós evitamos o colapso econômico. Depois nós fazemos a oposição ao Flávio Bolsonaro se precisar. Então é senso de urgência que tá faltando. Ô >> Paulo, tem um detalhe, né? Você aponta

Lula e eu vou piorar essa essa situação. Setembro do ano que vem, Alexandre de Moraes ira presidente do Supremo. Paulo, >> isso é tenebroso. Nós temos que lembrar o seguinte. O próximo presidente vai escolher quatro ministros do STF. Nós

não podemos deixar o Lula fazer isso, porque se o Lula tiver essa esmagadora maioria nas duas turmas do STF, acabou. Essa é a maneira como o os comunistas bolivarianos transformaram a Venezuela numa ditadura. Foi através do controle do STF. Teve outras etapas também, a compra de artistas, de jornalistas, de empresários corruptos, mas foi principalmente a causa eficiente foi principalmente a angarear o STF deles, a Suprema Corte deles. Agora o quando se trata do Flávio Bolsonaro não é simplesmente votar no menos pior. Nós

temos que lembrar que o Flávio Bolsonaro ele não é só o menos pior, ele é bom, não é perfeito, não é santo, não é o governante ideal, não é a salvação do Brasil. Mas o Flávio Bolsonaro, ele defende a anistia aos patriotas, isso é importante. Ele defende um pacote de liberdade econômica, de desregulamentação econômica essencial paraa economia começar a andar novamente. É o único que fala nisso. O Flávio Bolsonaro é o único que fala em rearmar a população. Então o Flávio

Bolsonaro ele é objetivamente positivo nesses aspectos. não é o governante ideal, mas não é só também uma questão de menos pior. Além de tudo, ele é o único que tem chance real e concreta de vencer o Lula no segundo turno. Ele é o único que tem chance real e concreta de conseguir uma coesão da sua base de governo para contrapor o Alexandre de Moraes, que nós já sabemos que tem um pendor tirânico e abusador. Então o Flávio Bolsonaro é o único mecanismo que sobrou viável para impedir que o Brasil vire uma ditadura judiciária. É

obrigatório, é um dever moral. Votar no Flávio Bolsonaro. >> Bom, vamos lá. Paulo, Débora Sena, também tem pergunta para ti. Pois não, Débora.

>> Paulo Cogos, bom dia mais uma vez. Você muito querido sempre pela nossa audiência. Tem gente aqui no chat dizendo que você devia fazer participações semanais aqui na Aur Verde. A gente fica muito feliz de te receber e agradecer o seu último comentário. Eu que sou testemunha ocular do trabalho do senador Flávio aqui no Congresso Nacional, porque por aí tem gente que diz: "Ah, mas o Flávio não faz o enfrentamento do Supremo, ele não fala de segurança pública. A pessoa nem sabe

que ele é só o presidente da comissão de segurança pública." no Congresso, então é muito no Senado. Então é muito fácil fazer esse tipo de comentário sem acompanhar o que acontece aqui no legislativo. Mas vou aqui aproveitar que você fala da economia e muitas vezes a imprensa não faz um trabalho para despertar a consciência e a crítica sobre o por esse governo contribui com os preços que o brasileiro vem pagando no supermercado. E é sobre esse assunto que você entende muito, que eu gostaria que você comentasse aqui conosco.

>> Perfeito, Débora. Fico muito feliz com o carinho da audiência. Para mim é uma grande honra estar aqui com vocês. E realmente o Flávio Bolsonaro, ele é a única força capaz de deteros do Alexandre de Moraes. Agora, as pessoas têm que entender que nós estamos numa ditadura que está sendo implantada pelo judiciário e que o judiciário vai perseguir de forma injusta quem falar mal diretamente desses abusos. Então, o

Flávio Bolsonaro tá fazendo a jogada inteligente, ele tá combatendo do jeito que tem que combater, de forma estratégica, né, de forma a não eh atropelar a ordem das coisas, não colocar o carro na frente dos bois, como dizem. É uma guerra política de longo prazo. As pessoas têm que entender isso. Não adianta ficar falando mal dele. E no que tange a economia, que é a minha formação original, eu vou dizer para vocês, o Brasil está sendo completamente devastado pela gestão do Lula por vários motivos. Primeiro, o Hadad, que foi o

ministro da fazenda do ministro da economia do Lula, ele criou uma média de um imposto por mês. Não é só a carga tributária que já é destrutiva por si mesma, que tira o dinheiro do setor produtivo para comprar a lençol egípcio para Janja. Não é só isso, não é só o montante ali. Existe um grande problema também que é a incerteza jurídica no Brasil. As empresas precisam contratar um exército de profissionais para se atualizar das regras tributárias que mudam o tempo inteiro. Isso são

engenheiros, são técnicos, é pessoal administrativo, pessoal de chão de fábrica que tá deixando de ser contratado. Então, as empresas se tornam menos produtivas, o capital se torna menos produtiva. Isso se chama custo de compliance. É o que as empresas gastam só para se manterem atualizadas nas normas tributárias, nas normas regulatórias. Nenhuma economia aguenta isso. E os primeiros a quebrar numa

situação dessa são os pequenos e médio empresários. Aí o que acontece? uma concentração de mercado, sobram só os grandes. E aí acontece um regime de oligopólio. São poucas empresas, pouca concorrência, que vão pagar menos salário, vão repassar mais o custo pro consumidor, o que vai tornar tudo mais caro na economia, o que faz sobrar menos dinheiro para novos investimentos, dificultando os novos entrantes e tornando o sistema econômico mais rígido, menos concorrencial. Então, não

é à toa que o Lula sempre contou com apoio de grandes banqueiros. de grandes empresários, porque não é só o lobby, não é só o Lula favorecendo seus amiguinhos como Aldebrest, os Irmãos Batista, tem isso também, mas é também porque a política econômica do Lula prejudica a concorrência, os pequenos e médios empresários. Só que agora nós chegamos numa situação, isso é uma coisa até que me dá esperança do Flávio ganhar. Nós chegamos numa situação tão horrível que a economia tá tão mal que até os grandes lobistas estão sendo prejudicados porque não tem mais capital no país. Os investidores estão indo embora.

A confiança no real está desaparecendo. O real só tá se mantendo mais ou menos ali ao redor de R$ 5 por dólar. Não chegou ainda a sete por causa da guerra da Ucrânia. O Trump tá desvalorizando o dólar pesadamente. Se não fosse esse fator externo, o dólar já teria batido em R$ 7.

E no próximo mandato vai estourar uma bomba econômica na mão de querer, quem for que for, qualquer um que for eleito. Mesmo se o Flávio for eleito à direita, ele vai ter que enfrentar uma bomba econômica por causa da inconsequência desse governo que estourou o teto de gastos, que estourou a meta de inflação. Pelo amor de Deus, as metas de inflação não podem passar de 3% ao ano com tolerância aí uma margem de até 4,5% ao ano. O governo já tá falando em seis. Se o governo tá falando em seis, é porque já passou de oito, de 10. Eu não

acredito nos índices do governo. As coisas estão dobrando de preço a cada ano. O trabalhador que tem, que é a última parte a ter o seu salário ajustado não aguenta. As pessoas não conseguem mais ir no supermercado. Viralizou o vídeo do trabalhador lá na Avenida Paulista dizendo: "Olha, eu trabalho, trabalho, trabalho e não consigo comprar uma carne pra minha família. Isso é injusto. Isso é roubar o

pão dos pobres. Isso é um pecado que clama aos céus por vingança. Economia é também uma questão moral. Então isso tem que acabar. Nós não podemos viver assim. Eu sei que o Brasil

é um país pobre por vários fatores estruturais, mas o Lula tá transformando o país pobre num país miserável. Ou nós tiramos esse sujeito do poder, ou nós vamos e [limpando a garganta] chegar num ponto onde as pessoas vão ter que comer rato na rua, como na Venezuela. Paulo, agora você também tem feito aí comentários concernentes a essa questão envolvendo a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. O governo Lula vem inclusive instrumentalizando órgãos como o Itamarati para dizer que o Brasil sofre o risco de uma invasão militar por parte dos Estados Unidos. Que que você lê de tudo isso?

E como avalia essa classificação? Como é que isso pode ser benéfico pro Brasil? >> Pois é, o a política externa do Lula é uma política externa feito por um molequinho comunista de 8 anos. Tamanho nível de infantilidade de inconsequência da política externa do Lula. Então eles falam muito no risco de uma invasão militar americana. Só que o brasileiro

comum ele não sofre esse risco porque não vai ter invasão militar americana. O brasileiro sofre na mão do crime organizado interno. Então, 25% da população brasileira, isso é assustador. Um, de cada quatro brasileiros, né, um vive sob as leis de um estado paralelo instituídas por tribunais do crime. Isso é tenebroso, é assustador. são mulheres

que tm o seu cabelo raspado, são espancadas, são estupradas por simplesmente conviver com pessoas de uma área controlada por outra facção. É nesse nível. Isso é um problema que afeta a própria estrutura do Estado brasileiro. Significa que o Estado brasileiro falhou completamente na sua única missão filosoficamente justificável, que é manter a ordem. Nós estamos cedendo a um a estados paralelos encabeçados por narcoterroristas. E o

governo, inclusive as forças armadas se recusam a classificar esses bandidos como eles realmente são. Narcoterroristas. Foi lamentável a declaração do general Thomas Paiva, comandante do exército, dizendo: "Não, o exército não vai agir porque esses grupos são criminosos comuns, não são narcoterroristas". Mas como assim? Eles não são criminosos comuns. Eles

implantam estado paralelo, leis paralelas e se valem de terrorismo, sim, para assustar a população e forçá-los a submissão. E não é só isso. Eles têm braços dentro do governo. Eles têm braços no judiciário, eles têm braços nas forças armadas, eles têm braços em todos os lugares. Isso é uma questão de segurança nacional, sim. Mas o exército não os

considera terroristas para esse exército aí de melancias comandados por melancias. Eu sei que tem militares bons que não concordam com isso, mas o alto comando é melancia, sim, verdes por fora, vermelhos por dentro. Para eles, terroristas são as velhinhas do 8 de janeiro que estavam com a Bíblia na mão. Então, uma velhinha com a Bíblia é terrorista. Um traficante com uma arma de guerra capaz de derrubar um helicóptero da Polícia Militar, esse não é terrorista. Dá para entender uma

coisa dessa? Não dá. Então é é rir da cara do povo brasileiro, é fazer pouco caso da nossa inteligência. O que o Trump queria fazer? Classificar essas organizações como narcoterroristas.

Isso significa que os fuzileiros navais americanos vão desembarcar na baía de Guanabara com veículos anfíbios? Não, isso significa simplesmente que os recursos do Departamento de Estado Americano poderão ser usados para colaborar com as forças de segurança brasileiras no tocante a informações de inteligência sobre esses grupos terroristas que podem ajudar os próprios brasileiros a combater essa grande ameaça. Mas a política externa do Lula distorce a realidade mais uma vez. Eles dão a entender que vai ter uma invasão americana. Não, não vai. vai ter uma

colaboração de informação, só isso. >> Olha, nós mostramos aqui recentemente na Auri Verde o drama da família de Jal sobre o homeschooling. Esse é um tema que você também tem bastante propriedade. Nós temos um projeto para regulamentar a educação domiciliar aqui no Congresso que está parado no Senado numa comissão que é presidida pelo PT, a comissão de educação. Eu queria que você usasse o seu repertório para falar como é que o Brasil pode avançar nesse tema.

Paulo, por favor. >> Esse tema aí é muito importante porque no final das contas, por que que os estados totalitários, tirânicos, injustos, corruptos, se sustentam? Eles não contam com a força militar pura. O grande economista Ludvig von Mises, em governo onipotente, ele escreve que se as tiranias contassem só com o poder militar puro, elas cairiam. Porque chegaria um ponto em que os próprios soldados desobedeceriam, a população se revoltaria. Esses governos

que se mantém só pela força são frágeis. Então, tal qual o demônio, a principal arma dos governos tirânicos é a mentira e a manipulação. E a principal defesa contra a mentira e a manipulação é uma boa educação. Agora, a quem interessa educar as crianças para questionar os governos corruptos e tirânicos? Interessa aos governos corruptos e tirânicos? Não interessa sim aqueles que

verdadeiramente amam as crianças. Quem ama as crianças? Os pais das crianças. Existem exceções, existem maus pais? Existem. Existem bons governos muito

raros. Existem. O grande ponto é a tendência. Em geral, os pais amam os filhos. Em geral, os governos tendem a tirania. Então, é claro que a base da

educação tem que ser a autoridade daquela célula mat da sociedade, que é a família, da qual derivam os governos. Os governos eles são consequências das organizações familiares feitos para servir a família, não o contrário. Então quem tem que ter autoridade sobre a educação das crianças é os pais. E aí o que acontece? Os profissionais especializados em educação, pedagogos, físicos que ensinam física, historiadores que ensinam história, que tem conhecimentos específicos que os pais talvez não tenham. Eu, por exemplo,

não entendo nada de física elétrica. Se eu tivesse um filho, eu ia querer que ele tivesse aula, não comigo de física, mas com o físico, com o engenheiro. Mas aí que tá esse físico, esse engenheiro que vai ensinar física pro meu filho, ele está ao meu serviço, assim como um eletricista que eu chamar para consertar a parte elétrica da minha casa, ele está ao meu serviço. A autoridade final sou eu, o pai de família. Então, o governo quando ele resolve regular a educação e não deixar com que os pais tenham a liberdade de educar os filhos, o que que ele tá fazendo? Ele tá colocando o

estado acima da família, ele está invertendo a ordem das coisas. Ele está instrumentalizando a família e tomando para si as crianças. Isso aí é um verdadeiro sequestro intelectual. Então, nós estamos transformando a educação não em algo que vai fazer bem pra alma e pra mente da criança, mas num instrumento de manipulação política. Nós vamos transformar as crianças em autômica do Estado. Isso não pode acontecer. Isso

é a fórmula dos estados totalitários. Os nazistas, comunistas e todas essas ideologias malditas fizeram exatamente isso. Colocaram as crianças em campos de educação onde elas aprendiam a idolatrar o estado sem questionamento. A ideia de combater o homeschooling é isso. E quando eu falo em homeschooling, muita gente fala: "Ai, mas nem todos os pais têm condição de educar os filhos. Você

quer acabar com as escolas?" Não falei em acabar com as escolas, eu falei em criar uma alternativa, em dar liberdade. Eu falei em, no final, o pai decidir se quer educar o filho em casa ou se quer colocar numa escola. Ninguém aqui tá falando em proibir as escolas. O que eu estou falando é sobre liberdade. Em vez

do estado sequestrar a criança, a força, as escolas vão ser mais uma alternativa. E aí punir os pais que educam as crianças em casa é a pior das tiranias. Porque se você for ver a criancinha lá, a menininha que estudava em casa, ela sabia latim, ela sabia grego, ela sabia apreciação estética, ela estava avançada em matemática e física, conhecia história profundamente, sabia a gramática, retórica, né, o trível. E aí o juizinho de esquerda lá vai punir os pais porque ela não tinha aquela formação esquerdosa, Paulo Freire, aquela doutrinação marxista que o estado quer que ela tenha. É, é, é revoltante isso.

>> Paulo, te agradeço por passar por aqui. Temas importantes e peço que volte. Acho que você é fácil o caminho, você já sabe qual é e te vê por aqui. É sempre bom, viu, Paulo? >> Obrigado, Pitoli. Obrigado, Débora. Fico

extremamente agradecido. Parabéns a Aur Verde pelo trabalho seríssimo, corajoso que vocês fazem e um abraço à nossa audiência. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais

@aureverdebrasil. a voz da direita.