---
video_title: "Trump descobre plano contra Netanyahu e dá resposta imediata"
video_id: anTu3TUYO8Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=anTu3TUYO8Q
video_date: 2026-07-21T20:00:37+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Com um mandado de prisão emitido pelo Tribunal Penal Internacional (TPI) contra o primeiro-ministro israelense Benjamin Netanyahu, a expectativa era que ele utilizasse sua proximidade com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, para conseguir participar da Assembleia Geral da ONU. No entanto, a estratégia pode enfrentar obstáculos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora é hora de conversar com o meu querido PHVX. Chegando Paulo Henrique Araújo para o Jornal da Auri Verde Brasil. Fala PH, boa tarde, seja bem-vindo ao Jornal da Ori Verde. >> Obrigado, Wellington. Prazer estar aqui contigo hoje com toda a audiência da Auri Verde, meu caro.

>> Ô PH, o prefeito de Nova York tá doido para prender o Benjamim Netaniarro. É isso mesmo. O o prefeito esquerdista de Nova York tá querendo prender eh o Benjamin Netaniarro na visita que ele fará aos Estados Unidos. Como é que tá essa questão aí? >> Olha, Wellington, você me permite uma brincadeira. Na hora que você começou a

introdução do tema, me veio Joel Santana na cabeça. Tá de brincation with me. >> Brincation to me, cara. Poxa vida. [risadas] >> Pois é. Olha, essa situação ela tá

chamando bastante atenção porque nós temos aí em setembro a a assembleia geral da ONU, né, que é um momento do ano assim que as maiores lideranças do mundo se reúnem ali durante a semana diretamente lá do prédio da ONU, na ilha de Manhattan, para falar sobre todos os problemas que estão acontecendo no mundo. E como todos sabemos, Zo Mandami ele é islâmico e ele tem ali uma posição de muito combate, vamos colocar nesses termos aqui, né, possíveis ao governo de Israel e principalmente ao Benjamim Netaniarro. O Benjamimarro, ele foi ali condenado pelo Tribunal Penal Internacional à prisão. Só que existe um detalhe, os Estados Unidos da América não são signatários do TPI e eles não reconhecem a jurisdição do TPI em território nacional. Inclusive, o próprio secretário de Estado, Marco Corrúbio, há mais ou menos uns 10 dias atrás publicou um vídeo falando sobre esse tema e explicando porque que o TPI não tem jurisdição dentro dos Estados Unidos e que se eles reconhecessem isso, seria automaticamente acabar com a liberdade e a própria eh o próprio entendimento da primeira emenda americana que fala sobre a liberdade do indivíduo dentro do seu estado, nação.

Então, com isso, nós temos uma situação que gera um confronto diplomático, porque o Mandame o que que ele fez? Ele começou a consultar a banca de advogados da cidade de Nova York para encontrar o meio de efetuar a prisão de Benjamin Netaniarro. E isso levou então aí uma longa discussão com o presidente Donald Trump dizendo nas suas redes sociais o seguinte: não haverá nenhuma prisão de Benjamimaniarro nos Estados Unidos. Isso não tem a menor chance. de acontecer. E

tem um outro fator, porque por mais que o Zor Mandami ele tente fazer isso, ele entraria em uma questão diplomática extremamente perigosa, porque acima de tudo todos os chefes de estado possuem um tipo de visto especial para conseguir entrar no prédio da ONU. Por exemplo, se algum líder do regime iraniano que está em guerra com os Estados Unidos da América nesse momento, quiser comparecer à Assembleia Geral da ONU, eles conseguem. E o governo americano tem tratados diplomáticos para não impedir que isso aconteça. Só para fechar o comentário, tivemos até um exemplo, Wellington, recentemente, porque na Assembleia Geral da ONU do ano passado, o agora já no fim de mandato do presidente da Colômbia, o Gustavo Petro, ele pegou um megafone dentro do das ali do terreno, né, da ONU, ao lado do Roger Waters, falou os maiores impropérios contra Donald Trump e ainda ele incentivou um motim militar para que os militares americanos não obedeçam São as ordens do seu presidente. Imagina você falar isso aqui dentro dos Estados Unidos. Gustavo Petro saiu de lá, pegou

o seu avião, foi paraa Colômbia. Nada aconteceu com ele por conta disso. Mas depois, obviamente, ele foi sancionado pelo governo americano de diversas formas, mas não aconteceu nada. Ele não foi preso nem nada do tipo. Então aqui a gente vê o Zor Mandame querendo aí realmente, né, brincar com não só o Benjamin Netaniarro, com Donald Trump, mas atiçar a opinião pública para um evento tão importante como a Assembleia Geral da ONU.

PH, agora eu gostaria de virar nossa pauta aqui para o conflito em relação ao Irã. São 10 dias de ataques seguidos ao Irã. Como é que tá isso? o que tem sido causado preocupação aí tanto aos Estados Unidos quanto à imprensa em geral em relação a esse conflito. >> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente

ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro

para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. >> Olha, Wellington. Então, nós tínhamos a situação de que desde ali do mês de abril, a guerra ela estava praticamente, né, em pausa e tínhamos algumas ações esporádicas durante o período ali do da tentativa de se chegar a um acordo de paz com o fracassado memorando de intenções. Tivemos algumas escaramuças

também entre o regime iraniano e os Estados Unidos da América. Mas nós tivemos então a retomada, a retomada da guerra no dia 7 de julho de maneira oficial e nós estamos já no 10º dia nessa noite agora que passou 10º dia seguido de ações americanas, de ataques americanos dentro do território iraniano. E agora já começou a surgir aí as primeiras tentativas de fazer um novo cessar fogo de 10 dias. Novamente vem por parte do Paquistão esse ponto, só que o governo americano já deixou claro que não possuem a menor intenção de aceitar isso, principalmente na questão do estreito de Ormos, tá? Porque o Donald Trump, ele descartou uma rota diplomática para abrir o estreito de Ormos e prometeu aprofundar ainda mais a ofensiva militar contra o Irã. Nós

tivemos inclusive um ataque a bases americanas no reino da Jordânia. No final de semana, onde dois soldados americanos vieram a falecer e isso gerou uma consternação muito grande aqui dentro dos Estados Unidos. Presidente Donald Trump falou que vai chover fogo sobre o Irã e que ele cansou de tentar conversar com o regime. É aquela coisa, não sabemos quanto tempo vai durar também essa disposição, mas o presidente Donald Trump realmente parece ter ficado sem paciência com os aatolás iranianos. E agora nós temos essa tentativa do Paquistão que parece não dar muito certo. O enviado diplomático do Irã

chegou agora a pouco lá no Paquistão para mostrar à disposição que querem voltar pra mesa de negociação. Mas olha, sendo bem sincero, Elington, não sei se dessa vez o Donald Trump vai cair nessa de novo, mas a gente precisa aguardar um pouquinho aí para ver o que está acontecendo agora. É Streito de Ormus. continua ali com a navegação mínima. O preço do petróleo voltou a subir no mundo. Isso por conta, né, do da

quantidade de petróleo que precisa passar por ali para abastecer as bombas de combustíveis, gás e tudo mais que temos espalhados por todos os continentes. PH. Agora aqui na pauta, você diz que tem uma reunião histórica hoje na Casa Branca sobre o que é, qual o tema dessa reunião eh na sede aí na Casa Branca, que é um importante eh movimento dos Estados Unidos, o local em que as discussões importam e impactam em quase praticamente todo mundo. >> Pois é, meu Carlo. E nós temos, então, isso numa ligação direta com a situação no Irã. Nós teremos uma reunião que não

acontece de maneira oficial há mais de 20 anos dentro da Casa Branca entre o presidente do Líbano e o presidente dos Estados Unidos da América. O Líbano, que é um país que sofre muito para manter a sua integridade política e o poder estatal dentro do país por conta justamente do resbolar, um proxy a um proxy iraniano, né, que tem ali por alvo a destruição do Estado de Israel e também vem sendo aí um fiel da balança em toda essa guerra. O Irã tentou, por diversas vezes, fazer com que os ataques israelenses ao território do Líbano, mas na verdade ao resbolar ali dentro, cessassem. E isso foi um ponto de grande eh controvérsia durante todo o período. Só que agora a coisa mudou de figura, por já é algo histórico o presidente do Líbano se reunir com o presidente dos Estados Unidos da América. E mais do que

isso, as informações já dão conta aqui que ele está levando um plano para erradicar o resbolar de dentro do território libanês, trocando em miúdos, meu caro Wellington Barros. O que significa isso? Significa que o Líbano está dizendo aos Estados Unidos: "Venham, utilizem o seu exército e o seu poder de fogo e acabem com resbolar". Isso também é um outro duro golpe no Irã, porque o Irã está agora sobre bloqueio naval, o eixo da resistência, como eles chamam os grupos terroristas. O Resbolá vai entrar na mira do exército americano. O Ramás voltou a sofrer

novamente na mão de Israel ali na faixa de Gaza. E temos também a destruição de todas as rotas logísticas por terra que o Irã tem através ali de trilhos de ferro que os Estados Unidos está destruindo. Por outro lado, o Irã tem atacado eh usinas de dessalinização de água nos países aliados dos Estados Unidos, o que também abre uma outra frente perigosa nessa guerra e a coisa pode descambar de vez, meu caro. PH Vox conosco no Jornal da Aur Verde. PH, muito obrigado pela sua participação.

Aliás, fazer um registro aqui que em diversos momentos aqui os nossos amigos no chat dizendo: "Olha, vim do PH, PH acabou de terminou a live dele e falou: "Ó, vamos lá paraa Auri Verde porque eu vou falar lá também". Então, PH, agradeço muito eh por esse trabalho também de trazer inclusive pessoas que às vezes não conhecem aqui o nosso canal e a gente faz essa troca e isso é muito relevante para nós. Obrigado, viu, PH? Um abraço a você. >> Eu que agradeço, Eron. Sempre um prazer

e abraço aos amigos que vieram do PHVX. Até mais, meu caro. >> Paulo Henrique Araújo, PH Vox, trazendo informações pra audiência da Auri Verde Brasil. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.