---
video_title: "Ninguém sabe disso mas Bolsonaro foi perseguido dentro do Exército"
video_id: 4rcGyrmEPWs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4rcGyrmEPWs
video_date: 2026-06-07T19:00:10+00:00
video_description: |
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Flávio acaba de soltar vídeo de Campanha
  O projeto de Renato Bolsonaro que iria revolucionar o Brasil
---
Zizi, mais alguma questão? Zizi? >> Ah, eu tenho. Pois não. >> Se for deixar aqui, eu faço um bocado.

[risadas] Ver, >> capitão Renato, qual é assim a sua pauta do coração? Qual é assim o projeto que o senhor sonha em aprovar da sua autoria lá na Câmara dos Deputados? Zizi, né? Que eu o que eu digo, né? Se você falar que eu tenho um projeto assim, eu quero esse projeto, tá? Eu vou

ter dificuldade de falar, tá? Porque eu acho que eu tenho que ser um guardião, tá, naquele naquele congresso, né? Agora tem sonhos, né? Eu vejo aí e essa que eu falo para você, essa questão tributária para mim é muito importante porque eu acho ela fundamental em todo sentido. Eu vejo a questão de soberania. Se eu puder

fazer alguma coisa para aumentar a soberania brasileira, ou seja, eh, eu tenho informação, pitoli, que a parte de mineral bras que é exportado, ele não é taxado. A informação que eu tenho, se criasse imposto em cima disso aí para mandar para fora, você podia tirar os impostos de todos os outros outros produtos dentro do Brasil, você teria mais recurso. É o caso do Nióbio no Canadá, que o Canadá é segunda reserva, o Brasil é primeira reserva. Brasil com 98% de Nióbio e o Canadá com 2%. No Canadá, esses 2% de de reserva que eles têm, toda a educação é financiada com extração do Nióbio e o Brasil nada de financiamento. Então, ô Zizi, se eu

conseguir eh porque eu acredito na educação, tá? Se eu conseguir fazer a valoriz valorização da educação, mas de fato, de direito, onde a pessoa realmente vai aprender, não essa loucura que você vê nas universidades federais, tá sendo aí e a USP recentemente estudante fazendo greve, não sei para quê, porque não quer estudar. não dá para entender aquilo. Então você não aprende nada, você não dá produtividade naquilo. Eu digo o seguinte, então se eu conseguir fazer um projeto, tá, que faça a educação ser valorizada, que aqui, por exemplo, e terras raras, não se explore somente as terras raras, que eu consiga transformar terras raras em equipamento eletrônico, tá? Por isso investir em

universidades, curso técnico, em exploração, facilitar pitóle a questão ambiental para que você possa produzir, tá? possa extrair produto, né? Então, a educação para mim, Zzi, é fundamental para que eu possa o quê? Preparar uma população que seja realmente soberana, com tecnologia. Se você não tiver tecnologia dentro do seu país, você nunca vai ser soberano. E

aí você vai embora com educação, ó, você consegue equipar suas forças armadas, você consegue defender suas fronteiras, você consegue dar segurança, você consegue investir em tecnologia. O nosso jovem pode estudar aqui mesmo, não é, no Brasil e aqui mesmo exercer sua profissão e vai embora. Podemos até pro espaço no futuro. Você vê, já tô viajando muito, Zizi, hein, Zizi? Tá viajando muito, Zizi?

>> Po, não, tô achando muito legal, mas eu vou parar por aqui porque eu não quero brigar nem com Max, nem com Edu, então >> por que brigaria? [risadas] Por que brigaria isso? >> Monopólio. Monopólio não é coisa boa. Ó lá, ó. O Max até sorriu para você. Ó lá,

o Max. Ó lá o Edu. Hã? Ô Max, Aizi, pode fazer mais uma? Max, hã, não tô te ouvindo, Max. Acho que

fechou aí, Edu, a Ziz pode fazer mais uma Edu? >> Pode, >> pode sim, por favor. >> A gente trata bem da Zizi, a gente tá perdido nesse programa. E fala Zizi. >> Então, tá bom, capitão. Me deram essa

canja, eu vou aproveitar. Então, eu vou lhe fazer uma uma pergunta um pouco pessoal, assim, o que do pai, da mãe, né, do senhor, da família Bolsonaro, é mais marcante na vida de vocês para levar vocês a serem homens públicos? O que que é dessa educação da casa que veio, que fez com que vocês tivessem tanta vontade de de pensar na população, pensar em quem tá em quem tá carente, em quem tá querendo crescer e tudo o que é que o que é que gerou nessa família? esse esse sal na boca para vocês quererem tanto serem ser políticos como são. >> Zizi, eu digo que meus pais não nos criaram para ser sermos políticos, tá?

Eles nos criaram para ser pessoas de bem, trabalhadoras, vencedoras. Eh, Pito, o meu pai, ele ele é protético, tá? Mas dentista prático. E ele ele exercia irregularmente a profissão de dentista, então ele não podia exercer. Então ele ele era perseguido e por ser perseguido, meu pai andava muito, por isso tem um filho, mas praticamente um filho em cada cidade foi nascendo, tá? E

se estabeleceu na última cidade que foi Eldorado. Eldorado ele foi ser eh gerente de fazenda, plantação de arroz e criação de gado, porque ele não queria mais ser perseguido. Mas quando chegou em Eldorado, o meu pai viu que a cidade era carente, longe de tudo, dificuldade de acesso e não tinha dentista. Que que ele fez? foi ser dentista, >> foi ser dentista de novo, tá? E não deu

outra coisa, né? O Ministério Público o chamou, o intimou para parar de trabalhar. Ele ia ser tipo punido, acho que ser preso por isso. Mas o juiz numa num num lápisso daquela época que a justiça funcionava mesmo, avaliou a situação e falou: "Não, seu Geraldo, a cidade tem essa carência e sofre se o senhor parar de trabalhar". Então, o senhor pode trabalhar até quando não vem um dentista formado para a cidade, tá?

Ó, que bacana. Decisão sábia do juiz, decisão sábia do juiz, tá? E meu pai continuou trabalhando, mas preocupado, foi buscar um um um dentista formado e levou para lá e foi sócio dele, tá? Meu pai trabalhava com prótese e o dentista então atendia, tá? E por isso, Zizi, o meu pai nunca quis que um filho seu fosse dentista, porque ele achava que era uma profissão horrível, a pior profissão do mundo era dentista, não, porque ele tava errado, tá? E nós

vivíamos sempre nessa situação, não. Nós temos que estudar para ser alguém. E meu pai falava: "Ô cabuco, se você não estudar, você vai ficar aqui trabalhando na roça de banana. Você vai capinar na banana, você vai ficar aqui. Se você quer ser alguém melhor na vida, você estude." E a minha mãe, Zezi, ela era a

pessoa do lar, quarta série incompleta de escola, que dava toda a assistência educacional pra gente. Ela acompanhava tudo. Todos os meus irmãos quando foram pra escola já foram alfabetizados, todos. Então aí foi criando esse senso de você ser alguém na vida, de não sofrer a perseguição que meu pai sofreu. Quando eu tinha que comprar um livro Pidoli, tá? O meu pai, ele fazia tudo na

caderneta, o serviço. Falei: "Pai, preciso comprar um livro que eu tô precisando comprar um livro". Falou: "Cabôco, pega aqui esses três devedores meu e vai cobrar. Se eu cobrasse e recebesse, beleza, senão não tinha o recurso. E sempre economizando muito, porque vinha, por exemplo, os meus parentes de Campinas, eles mandavam as roupas que eles deixavam de usar, roupas boas para nós, que era que era a família mais pobre. E a minha mãe reformava as

roupas para servir no maior e reformando em sequência para os menores. Então era isso aí. Então nós nós fizemos tivemos uma vida muito simples, muito focada, passando, né, umas certas dificuldades financeiras que nós não queríamos isso para nós. Meu pai sempre pregava isso. Eu lembro, Pitore, eu queria ser engrachate para ganhar dinheiro e meu pai não deixava. Isso não é profissão

para você, não. Você tem que estudar. Ele mantinha o alimentação minha, >> porque o senhor podia trabalhar e deixar de estudar, né? Podia >> deixar de estudar. Então, então acho que veio disso, tá? E meu pai sempre

participou de política, tá? e ele sempre teve um posicionamento político dele. Isso aí acho que refletiu um pouco para nós. E ele adorava a questão do militarismo, ele apoiava, ele gostava. Então, quando meu irmão entrou no exército, pô, foi um foi um uma grande conquista na vida dele, tá? Que meu

irmão ainda entrou para ser oficial do exército. Em seguida, eu fui e meu pai fazia o seguinte, sabe, Dolha? Naquela época muito difícil, eu tinha dificuldade nos feriados ir pra minha casa, tá? Que eu ficava em Campinas, depois em Rezende. E eu ligava: "Opai, eu preciso ir para cá. O telefone nem é

difícil, tá? mandar recado, né? Eu preciso ir para casa. Não, você pode vir para cá com o seu dinheiro, mas a volta eu dou para você não ficar aqui, entendeu? [risadas] Então esse esse esse foi o padrão de vida. E outra, sempre obrigando a você

ter responsabilidade. Você vê, eu já contei Pit uma vez, o meu irmão, tá, o Jair Bolsonaro, não pescava muito, pegava isca, o pitu para pegar o roubalo e quando você pegava na peneira, né, nas pedras ou no capim e você pegava um pitu fêmea, que a ova aparece por baixo, era obrigado a soltar o pitu para preservar, né, a espécie do pitu, a gente sempre ter o peixe para pegar. Então, dentro dessa mentalidade, nós estamos crescendo e hoje a gente tem essa possibilidade de trabalhar, tá? Todos estão bem formados, muitos entraram no comércio, né? Eh, tão estabilizado, tem uma situação estabilizada na na na sua vida, mas nunca ninguém foi desbanjar de fazer absurdo, sempre uma pessoa muito bem centrada. Então, acho que vem vem desde

início, tá? esse essa essa formação. E eu digo, né, quando eu conheço muito o meu irmão Vidol, né, quando até os movimentos que ele faz, eu sei quando ele vai falar alguma coisa, né, falado isso porque eu conheço muito bem ele. Eu digo que Jair Bolsonaro não era para ser chamado Bolsomito, que é Bolsonaro do meu pai, e sim Bontumito, que é de Bontúri, que é da minha mãe. Então ele tem muitos os jeitos da minha mãe.

>> Ah, verdade. Muitos jeitos. Tá. Então quer então, né? Porque você erda o nome do pai Bolsonaro, mas eu digo, ele tinha que ser bom tumito, porque muitos traços da minha mãe está de posicionamento, de postura, de decisões, de firmeza. E isso

é minha mãe. >> Agora o Zizi Edu Max, eu vou pedir pro capitão Renato Bolsonaro relembrar uma uma história que ele me contou da primeira vez que tivemos juntos em Brasília e eu faço questão, sabe por que Zizi Marx Edu, todos vocês três entraram em questões mais pessoais, né? E o o capitão, ele capitão Renato vai contar uma história agora de uma redação escrita pelo presidente Jair Bolsonaro que tem o título A gota. Certo. Lembrei ou não lembrei, capitão.

>> Você gravou em Pitol? >> Mas eu gravei, sabe por? A história é muito legal. Queria que o senhor contasse a história dessa dessa redação pra gente. >> O Pitol, o que eu sempre falo, né? O

Jair Bolsonaro, ele é diferenciado, tá? Então ele sempre ele ele sempre ganha tudo que ele participou. Ele ganhava tudo pidori que eu digo, desde o mais simples ao mais complexo. Jair Bolsonaro, ele era, acredite, ele era campeão de torneio de bolinha de good. Campeão. Ele não tinha unha do dedo

polegar de tanto que jogava, mas o cara também ele era ele era destaque, ele vencia um concurso de literatura, tá? Ele era muito bom em física, matemática, inclusive nas passagens nas escolas nossa lá estadual dentro de Eldorado, que morava, ele ele doutrinava professores, ele dominava a matéria mais que professores, autodidata, tá? E essa essa redação, Pitoli, a gota, né? Eu me lembro muito bem disso daí, tá? Foi uma redação.

>> Por que que o senhor se lembra dessa redação? Assim, >> eu lembro que foi ficou foi marcado, ele foi ele foi consagrado, acho que uma das melhores redação, tá? que executou e acho que era tema livre ainda, tá? Então, a gota, o que que você pode fazer? Uma redação, né, eh, composta de introdução, desenvolvimento e conclusão, seja no máximo, acho que é 45, 30 linhas no máximo, né? Acho que é isso aí, o

padrão da do redação, tá? E o que que você vai falar descrever uma gota, tá? E eu não eu não lembro exatamente a como era a redação, mas eu lembro que ele associou a gota a uma caverna, tá? Ele entrando dentro de uma caverna, que a minha região ela é rica em cavernas, tá? E tem a caverna do diabo lá em Aldorado, que é muito famosa internacionalmente. E

ele então ele ele fez essa redação, ele entrando na caverna e dentro da caverna ele recebendo uma gota fria de um estalactites, né, pingando nas costas dele. E aí ele foi falando a sensação dessa gota gelada nas costas. Você vê então essa essa foi a redação que ele foi, né, ele foi reconhecido uma das melhores redação do do colégio. >> E ele te inspirava por isso, >> rapaz. Ele sempre foi algo de inspiração para mim, que ele tem 9 anos mais velho.

E eu sempre segui o Jair Bolsonaro como um exemplo na minha vida. Tanto é que eu segui a carreira militar por causa dele, tá? E dentro da carreira eu segui os passos lá dentro, né? Fui pra arma de artilharia, fui para araquedista. Só que daí também, Vitório, eu eu permaneci no exército, saiu, né, para desenvolver o cargo público dele, foi eleito vereador no Rio. E quando ele saiu, cara, ele já

tinha uma perseguição dentro da Força Armada, que a Força Armada não aceitava você virar político e ele não aceitava que alguém, né, de patente mais baixa defendesse a classe militar, porque não era certo o superior que tinha que fazer essa defesa. Ja. Bolsonaro não, sempre se posicionou. Eu defendi a pensionista. Eu defendia a pensionista, né, do ex-combatente, que eram tinham dificuldades. Então ele defendia a

questão a questão do do atendimento médico, >> uma sede por justiça. Então sempre foi >> por justiça sempre foi. E aí, Pitore? Aí eu comecei a ter uma certa perseguição por causa do nome >> dentro do exército, tá? Então eu não consegui fazer, por exemplo, eu quis fazer a escola de educação física do exército que ele fez. Só que você quando

vai fazer um curso, você solicita através de requerimentos e o meu requerimento nunca era aceito, tá? Eu sempre fui atleta, tá? Quem mais apropriado para ser um professor de educação física se não tiver aptidão física para atletismo? Dentro da academia, eu fui o da minha turma, eu fui destaque no grupo um, que era educação física. Eu já tinha um uns questionamentos, você vê, eu fui destaque em educação física nos 4 anos, são quatro academia, tá? Nota 10 em tudo

educação física, tá? E você é premiado por isso. Me dá um exemplo, um exemplo só. Qual seria um um prêmio bacana de eu ganhar? >> A oportunidade de lecionar >> de ou ir para para IFC educação fica do deserto. Ok. É, OK.

>> Tá. Não consegui porque daí era escolhido. Eu recebi sabe o quê? De premiação um cinzeiro. >> Que bom. atleta recebeu o cinzeiro. Você

vê a incoerência, né? >> Puxa, que [risadas] meu Deus. >> Então, Vitória, tá aí. >> Meu Deus do céu. >> O Jair Bolsonaro foi sempre um algo, né, de de inspiração para mim >> e me inspirou muito e na política também. Então eu entrei na política por

causa dele, acreditando e hoje eu, né, eu volto, eu não ia, eu eu tô entrando com o pré-candidato Vitóri, a convite dele e a convite do Valdemar Costa Neto, presidente do partido, tá? Porque eu não me imaginava mais como como como, né, me envolver diretamente na política, >> porque é um trampo em São Paulo é grande para capitão. Você vê episódio, eu tava eu tava já tranquilo que eu, né, eu entrei no mundo comercial depois, móveis eletrodoméstico, estabilizado, eu tava exercendo uma função que eu gostava, é chefe de gabinete da minha cidade, fazendo um bom trabalho, fazendo a cidade desenvolver. Eu tive queicar tudo de tudo isso. Daí eu tenho a propriedade rural onde eu eu planto, né? Eu eu

cultivo, sou apicultor, eu planto pitaia, eu crio crio alguns peixinhos lá para mim, mas tudo coisa pequena. Então eu me abdiquei disso tudo para você dedicar à política. E outra, se você tiver o cargo ainda, você vai ter que continuar se dedicando 100% para paraa função. Então eu vim para esse paraa situação eh por est seguindo as vocações do meu irmão e agora uma situação diferenciada ainda, né, pelo que ele está vivendo. Então se a gente não se posicionar, pit para combater as injustiças, não teremos como se defender. Eu posso estar falando uma

besteira do tamanho do planeta aqui, mas eu vou falar. No dia 6, quando lá eu estive, ele falou muito do senhor, falou muito dessa pré-candidatura, desse trabalho. Eu assumi esse compromisso com ele e e eu nós vamos junto até o fim. Nós vamos junto. Eu vou junto com o senhor até o fim.

E eu vou, o que eu quero dizer é o seguinte e quero ouvi-lo sobre isso. Teu irmão foi muito traído. Traído pela bondade que ele traz, pela sede de justiça. Teu irmão foi muito traído, muito traído. A gente sabe disso, né? Trouxe gente, elegeu quantos

na esteira do nome dele? Quantos? Gente que ele nem imagina nesse Brasil afora conseguir voto por falar que é bolsonarista. Criamos esse tempo com teu irmão, né? Não é, nós não somos de direita, nós somos bolsonaristas. Na Oliveira é

assim, capitão. Tenha direita, mas nós somos bolsonaristas aqui. É o teu sobrenome, capitão. Olha que coisa espetacular. o teu sobrenome entra pra história do Brasil como um movimento de libertação de um povo. Só

que no meio disso tudo, o teu irmão foi muito traído. E a sensação que eu tive naquele 6 de novembro na casa dele era de falar assim: "Graças a Deus, o meu irmão tá nessa". É, é de coração que eu tô dizendo isso. A minha percepção foi essa. Tanto é que por diversas vezes diante da condição que ele se encontrava ali, ainda podendo receber visitas, por isso eu teve num dia, eu tive no outro, a sensação que eu tive assim e ele me falou isso. Converse com o meu irmão, se

você precisar eh falamos de um outro nome tal naquele momento do Borgo que é o nosso amigo aqui da Urive. Ele fala assim: "Se o Borgo precisar de alguma coisa, fala para ele falar com o meu irmão, sabe? uma sensação de pertencimento, sabe? No meu irmão, eu confio e e e confio e confio e acabou. Então, essas traições que eu olha, tá de chorar até porque a gente sabe quantas facadas nas costas esse cara tomou, fora a facada de Juiz de Fora, né? O quanto

esse cara foi traído, traído. E aí ele falava do senhor assim: "Ô, fala com o meu irmão, ó, eh, Pitol, fala com o meu irmão". numa numa sensação de graças a Deus, meu irmão entrou nessa e eu posso falar, fala com o meu irmão. Eu tive essa sensação, essas traições, eu não sei como é que o senhor avalia, mas eu na condição de de amigo e de torcedor que eu sou e a gente se entristece saber e porque ele me também no mesmo dia ele me falou, por que que eu lembrei dessa fala novembro, hein? Ele falou assim: "Pitório, eu perguntei para ele algumas coisas, eu ia anotar num caderninho que eu levei." Falei: "Não, não anota não

até março a gente vai ser traído por muita gente". Ele me falou isso. Não, não anota não. Não anota nome nenhum não, que até março a gente vai ser traído por muita gente. E quando ele falava do Senhor, a sensação que eu tinha ali era assim: "Meu irmão tá nessa, graças a Deus, eu tenho com quem ombrear".

Isso. Essas traições machucam, né? É, e as pessoas se aproximam, eu vejo só na questão de eu ser um pré-candidato, pessoas se aproximam e tento tirar vantagem de algumas coisas, mas nós temos que ter tentar superar e ser mais inteligente que eles, né? Diz que com malandro você tem que ser malandro e meio para você não ser traído por eles. E ele dentro da inocência, você sabe disso, a inocência porque ele acredita nas pessoas, ele ele precisa, né? Ele

ele quer dar oportunidade para todos. E muitas vezes as pessoas acabam se mostrando que são depois que o pleito passa. Ou seja, no palanque é uma coisa, assumiu o mandato, virou outra, tá? E que eu, como eu falei para você, Pitório, eu aceitei essa essa esse desafio, que é um desafio, essa proposta eh para por ele, tá? É por ele, realmente, tá? É

por ele, tá? Eh, será um se tudo der certo, se concluir, né, com sucesso esse >> ele sabe disso, capitão. >> É um mandato que vai estar à disposição dele. Eu eu digo isso, né, no meu âmbito familiar, tô falando isso agora, primeira vez, é que ele terá sempre alguém a confiar num num mandato, tá? Eu tive um um pessoal, não sei se vocês acreditam nisso ou não, eu não acredito, mas eu escuto as coisas, né? É a questão

de zodíacos, né, de signos. >> O que é bom a gente pega. É, daí é o cidadão lá que é é muito esperto nisso, muito entendido, ele falou: "Não, o seu signo é o que vai dar, vai tá sempre cuidando do signo do seu irmão". [risadas] Em parte, tá certo? Porque o meu propósito é tá tá ajudando, porque eu sei que dias difícis ser mais difíceis chegarão para ele ainda, tá? Então, se

não tiver uma base sólida realmente com que tenha gratidão com ele e consideração com ele, daí ele não vai ter onde se parar. Embora ele falou, ele tenha falado para mim, ó, embora não pareça, ele é 9 anos mais novo, hein, Vitória, >> é, >> hein? >> Ele, ele adora, Vitória, se você quiser ganhar ponto com ele, é quando ele chega para você e fala assim: "Pitóle, olha o Renatão aí, quem que você acha que é mais velho?" Fala: "Não, o Renatão é mais velho. Pronto, você conquistou o presidente".

>> Pronto, acabou. [risadas] É, acabou. Conquistou o homem ali. >> Você vai ganhar o ministério dele. >> Ganhou o cavalão.

[risadas] >> Então é isso aí, Bitol. >> Capitão, obrigado por ter passado essa hora aqui conosco. >> Opa, obrigado. Eu Bollei, >> foi bem recebido em Bauru, >> pô. Tá, eu tô, tô. É uma cidade grande,

Pitória, que a minha cidade tem 19.000 habitantes. Bauru tá em torno de 400.000 habitantes. 400.000, tá?

>> Pô, perto da minha aí é >> 20 vezes maior. >> 20 vezes maior, tá? 20 vezes maior. Na minha cidade não tem semáforo, você ter ideia. Pô, então hoje consegui dar uma volta pelo centro, viu? Calçadão ali,

uma imensidão de calçadão, né? São s quadras de >> muita gente passando ali, o negócio que eu não tô acostumado a ver, mas eu senti dentro da população uma população simples, tá? É amigável. Você vê como eu tava aí com o Jorge lá do museu, >> a estrada de ferro ajudou o Baurúcio assim, >> apresentando muito as pessoas e as pessoas, né, tomando sorvete, eu tirando foto com as pessoas, as pessoas me recebendo um carinho, mas não é só comigo, isso aí é o relacionamento, uma conversando com a outra. Então me lembra muito o espírito da minha cidade pequena, que todo mundo se conhece.

Então o que o sentido de Bauru isso aí, primeira vez que eu que eu tô andando dentro da cidade. Eu já vim aqui, tá? Já passei, passei algumas vezes por aqui, mas agora realmente dá essa volta a pé, vendo as pessoas, conversando com comerciantes, com pessoas, né, do dia a dia. Então dá para sentir que um que é um espírito muito muito simples, muito amigável. Cidade boa de Vitória. Você

que sabe de me dizer isso, né? Senhor, senhor nascido e nascido e criado aqui, senor imagina. >> E para quem não sabe, eu falo assim, o pitoli pessoalmente é é muito mais, né? Grandão, é forte. Ó, gost, >> imagina o que come [risadas] esse homem.

Imagina, imagina o que come, senhor. >> Tá ok, pit [risadas] capitão. Eh, Max, Edu, existia, acho que um momento especial para nós, né? >> Muito. >> Com certeza, Pitolle. Com certeza.

>> É. >> Eh, e é muito bom, viu? o capitão Renato porque nos faz lembrar do Bolsonaro, né? Então a gente meio que mata um pouquinho a saudade, né, de ouvir de ouvir o Jair >> é isso aí. Obrigado, viu, Marcos? Tá

conosco nessa entrevista. Obrigado, Edu. Obrigado, Zizia. A gente segue por aqui com esse trio na bancada do primeira página que que volta já já para quem tá no rádio, né? E eu vou apresentar um clipe agora para quem está no YouTube.

Pausa no rádio, capitão. Obrigado, então. >> Obrigado, Pitoli. >> Bem-vindo sempre. Opa, muito obrigado. A

bancada também, um grande abraço a todos os, né, as os amigos, né, seguidores e ouvintes da do seu programa também. Um grande abraço. E não pode deixar de dar um abraço pessoalmente para quem? Coronel Reinaldo, nosso amigo. >> É, tá, tá, tá descansando, né?

>> Tá passeando aí, tá curtindo a vida, né? Já, já ele passa >> parceirão, amigo nosso, dá um um abraço especial para ele. Eu falei que estaria hoje aqui, deve estar ouvindo a gente por aí, pode ter certeza. >> Que bom, que bom. Bom, e aí eu recebi hoje, quero dividir com a audiência, no rádio eu não posso, mas no YouTube eu posso, um clipe, um clipe muito especial que eu quero dividir contigo agora.

Aperta o play. Edição.

[grito]

Vem, faz valer essa vontade. Vem, esse país pede coragem.

>> [música] >> Vem, mostra a tua força, mostra o teu coração. Na lida na rua, no mesmo bordão. É a esperança que embala cada canto dessa nação. Ai, vem com fé, [música] pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai

melhorar.

Um Brasil [música] que bate no peito, um futuro que bate na porta. A esperança que nos une faz valer tudo o que importa. Vem [música] com fé, >> pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. >> Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

[música] >> Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

Ah.

[música] Vem com muita fé pro Brasil melhorar. Acabamos de receber esse clipe, né, publicado também nas redes do nosso amigo Flávio, pré-candidato à presidência da República. Recebemos também através da nossa repórter Auri Verde Brasil em Brasília, Débora Sena, né, Max Compartilhou, Zizia Edu, enfim, no nosso grupo. Falei: "Pô, vou veicular porque a gente precisa de fé e muita luta pra gente vencer tudo que a gente tem pela frente e eu fiz questão de veicular, dividir com essa." Bom, e aí, Al?