---
video_title: "O jogo político no Congresso para forçar a PEC do fim da escala 6x1"
video_id: YPEZK_izDBw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YPEZK_izDBw
video_date: 2026-06-12T14:30:08+00:00
video_description: |
  A repórter correspondente da Auri Verde Brasil em Brasília, Deborah Sena, fala sobre a atual situação do PEC do fim da escala 6x1 dentro do Congresso Nacional.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Débora cena, você sabe, Débora é microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora, bom dia. Seja bem-vinda, Dé. Vamos atualizar o plantão por aí, falar de Brasília. Seja

bem-vinda, Dé. Ótima sexta. >> Muito obrigada, Pitoli. Vamos avançar aí com os desdobramentos que fazem um indicativo do que está por vir. no Congresso Nacional. E a notícia mais

recente é dessa chantagem que o governo Lula faz agora com o Congresso mediante a tramitação de outra proposta. Dessa vez um projeto de lei que versa sobre a PEC. Sobre a PEC não, não é mais a PEC, um projeto de lei que versa sobre a escala 61, o fim da escala 61. Os termos são aqueles mesmos que estão previstos na PEC, que avançou com a relatoria de Léo Prates do Republicanos da Bahia. Ele continua sendo o relator dessa nova tramitação. A tramitação avança de

maneira recente, mas o projeto já está aqui no Congresso, enviado em regime de urgência pelo governo Lula a cerca de 40 dias. E o problema eh que se põe com essa tramitação, Pitoli, é porque com a urgência a pauta da Câmara dos Deputados fica travada e a sinalização de Hugo Mota, mediante essa proposta é completamente avessa ao que ele disse aos líderes da Câmara que ocorreria no início da semana. Ele disse aos líderes em reunião que pediria para o governo retirar essa urgência e agora o que ele faz é completamente oposto. Coloca um relator e diz que o projeto do governo vai se antecipar. Isso quer dizer que o Gumota, aliado do Palácio do Planalto, percebeu a resistência dos senadores com o avançar da proposta que põe fim à escala 6 e quer avançar com um projeto que chegando ao Senado vai ter o mesmo mecanismo, vai travar a pauta se os senadores não votarem.

Demorá, eh, essa história da da 6 por1, você trouxe uma informação ontem pra gente que é a preocupação dos prefeitos, não é? Os prefeitos agora todos estão preocupados. Veja, olha o tamanho da inconsequência e veja como essa história de fim da escala 6 por1 é uma medida, é uma decisão meramente eleitoreira. É para dizer: "Olha, você vai trabalhar menos e vai ganhar a mesma coisa. Você vai trabalhar menos e vai ganhar a mesma coisa, como num mantra para enganar a população". E aí a Débora trouxe a

informação pra gente de que prefeitos já estão preocupados por as terceirizadas, os contratados, os contratos em em estão em vigência, como ficarão, né, com o fim da escala 6 por1? Automaticamente eles terão que ser reajustados e tudo isso vai pesar no cofre da prefeitura que já não tá aquelas coisas em tempo de Lula. Então essa história, essa mentira do fim da escala 6 por1, isso é uma mentira. É uma mentira, tá? Eh, vem recheada de inconsequências, né, Débora?

Exatamente. E a gente percebe no âmbito dessa discussão a desonestidade que se faz eh tanto aqui no âmbito do Congresso, no âmbito dessa discussão na imprensa. Eu costumo dizer, Pitolle, tem observado aí ao longo desses dias, trabalhando com a Auri Verde, comparando as notícias que nós damos aqui com aquilo que é veiculado por outros veículos. Veiculado por outros veículos é ótimo, né? Mas aquilo que é noticiado por outros órgãos de imprensa. E a gente

percebe o seguinte, tem a apuração e tem a invenção, porque nesse momento muitos jornais passam a fazer coro de que eh, por exemplo, o projeto que trata da renegociação das dívidas para produtores rurais eh trata de uma pauta bomba, é algo que tem um efeito nocivo para o orçamento, mas não se coloca à mesa a verdade que está por trás dessa PEC ou da propos ositura, seja ela qual for, projeto de lei, eh, que põe fim à escala 61, porque fato é, o governo federal também tem a sua parcela de servidores terceirizados. Quando chega na instância das prefeituras, há sim uma grande preocupação dos prefeitos por conta dessa mesma categoria de servidores. E já existe um estudo da Frente Nacional dos Prefeitos que estima que só no primeiro ano o gasto das prefeituras, o rombo que será feito eh pela vigência dessa proposta é de CCUBi. Isso, Pitoli, outros veículos não levam ao conhecimento da população. Então, existe sim essa preocupação dos prefeitos. E Davi Alcol Columbre revelou

no plenário do Senado que durante a marcha dos prefeitos, os líderes da Confederação Nacional dos Municípios conversaram com ele e pediram para que a 6 por1 não avance agora. Então começa a tomar forma e se desenhar aqui nos bastidores o porquê do silêncio de Davi Al Columb sobre essa proposta. E a gente sempre eh adverte que a nossa audiência faz esse balanço de que as decisões de políticos ligados ao centro, como é o caso dele, sempre tem aí esse fisiologismo por trás, né? Um interesse por trás. Então, Davi Columbri, além de ouvir setores como indústria, prefeituras, também passa a fazer assenos a oposição, pensando em ser o presidente do Congresso Nacional nos próximos 2 anos. Pitória, mas eu eu ia

te perguntar, eh, você tá num congresso agora? >> Sim, estou no salão azul. >> Hoje tem, ó, imperdível, hein? Hoje tem Canadá e Bósnia pela Copa do Mundo. Então hoje tá todo mundo muito preocupado com a Copa Canadá e Bósnia.

Ela está no salão azul de Braciana agora. Como é que está aí esse momento? Movimentação do Senado Federal, Débora. >> Olha, plenário fechado, comissões esvaziadas. Aqui a minha retaguarda a gente consegue ver alguns servidores se movimentando.

Esse é o cenário, a ausência total dos parlamentares. >> É claro, tem Canadá e Bosan pela Copa do Mundo. A gente não pode perder. Eh, eh, e eu faço essa brincadeira, é claro, lembrando da notícia que sai ontem à noite. E Débora não terá a condição agora aí em loco de apurar qual a situação de alcolumbre diante dos 30 milhões de dólares apontados por Veja que caíram na conta do presidente do Congresso. Porque isso pode mudar o

jogo. Pode mudar o jogo. A gente ainda não sabe de Hugo Mota. A gente vai saber de Hugo Mota que em algum momento vai estourar. O Gumota tava na festinha lá em Nova York, né, segundo as primeiras informações, né, tava ali degustando o whisky caríssimo, né, eh, charuto caríssimo, não sei da festinha das astronautas, né, mas aparentemente sim.

Ou seja, a gente tem hoje conduzindo as casas, né, gente que tá devendo a prestação de contas pro Brasil, moralmente falando, né, essa história da do 30 milhões de dólares e agora, né, não dá para saber ainda as consequências disso em função desse esvaziamento do Congresso até aqui, né, Débora? >> Pois é, Pitol. E quando nós discutíamos aqui o comportamento de Davi Columbre e ausente e da presença com a imprensa, né? Isso é muito comum. O presidente do Senado não dá declarações à imprensa. A

gente sofre muito com isso, porque buscamos sempre confirmar aí eh o teor de declarações, de decisões, de informações como essa, mas é do comportamento dele fazer os seus pronunciamentos todos em plenário. E quando ocorre uma situação assim, nós procuramos líderes para eh fazer esse tipo de comentário. É eles que representam aqui as legendas partidárias ou mesmo parlamentares que estão ali próximos de Davi Columbri, né, do presidente do Senado. E de fato hoje nós não temos a presença de parlamentares por aqui. E é muito comum também que quando a Columbre se põe no centro de uma polêmica como essa, eh, haja silêncio entre os seus pares. É um

comportamento também muito comum. eh quando polêmicas alcançam parlamentares de centro. Então, há um corporativismo e eu não acredito mesmo se nós tivéssemos por aqui eh líderes que pudessem comentar essa situação, nós tivéssemos qualquer coisa mais assertiva. Agora, quando no início da semana nós falávamos eh dessa desse suspense deavel Columbri a respeito de suas intenções sobre a PEC ou agora sobre o projeto que versa sobre o fim da escala 6. E eu dizia aqui que o silêncio dele eh para com os líderes, a ausência de de diálogo, poderia manifestar então que ele estaria eh com interesses reservados.

E isso se mostrou uma preocupação desses líderes. Pitolle, havia uma reunião do colégio de líderes pré-agendada por ele próprio, Davi Columb início dessa semana. Então ele comentou dessa reunião no plenário do Senado na última semana, quando chegamos à segunda-feira, eu fui fazer o meu papel, fui atrás dos líderes e aí comecei a questionar e aí gente, já temos alguma deliberação, algum aceno para que o colégio de líderes se reúna? não foi a resposta unânime para todos os líderes que eu procurei. Aí um líder especificamente me disse assim: "Sabe o que eu acho? Ele vai fazer reuniões

reservadas. Ele vai conversar só com quem interessa, a ele, só pros aliados mais chegados. Eu acho que ele tá fazendo reuniões secretas e eu, por exemplo, estou excluído eh do meio que interessa a Davi ao Columb. foi o que me disse um senador que faz parte aí do colégio de líderes e acabou eh se confirmando essa previsão, porque eu encontrei aqui no Senado durante essa semana parlamentares que são próximos dele, que não exatamente compõe o colégio de líderes. Aí nesse momento, a gente joga aquele verde pit. Eu

conversei com esses parlamentares e disse assim: "Ah, vocês não conseguiram falar com Al Columbri, não é?" E eles não, a gente conseguiu sim, tranquilamente. Ou seja, um cenário em que líderes não têm acesso a Davi Columbri, mas alguns parlamentares mais chegados conseguem sim e entender o que pensa o presidente do Congresso Nacional. E aí, como me dizem que estão sim conversando com Davi Columbri, meu questionamento é: e a 6 por1, qual é o cronograma? A resposta que me deram é: não há cronograma. E por isso agora a gente vê

o governo Lula pressionando para que um projeto e não mais a PEC venha da Câmara pro Senado, porque chegando aqui em regime de urgência vai travar a pauta e aí sim o Senado vai ter que livre. Opa, opa, lá lá é a internet por ali, né, Edson? Mas tá voltando ainda não. Ah, Débora está no Congresso, tá ali no no salão azul, né, da do Senado da República. Problemas na conexão, a gente já deve restabarecer.

Fala, Débora. Voltamos. Voltamos. >> Eh, essa semana a conexão da internet aqui no Senado tá no ritmo dos parlamentares, viu Pit? >> Exatamente. Muito bem. E esse esse lugar

que eu estou especificamente é o conhecido por ter a melhor conexão, por receber melhor os sinais de internet, mas mesmo assim nós seguimos com bastante dificuldade. Mas como eu dizia, eh os bastidores demonstram que os líderes eh não conseguem acesso ao Alcolumbre, mas alguns parlamentares especificamente que são mais chegados a ele conseguem sim dialogar e mantém que não há estabelecido um cronograma para o avançar eh da PEC ou do projeto, se chegar aqui ao Senado, que põe fim a escala 6x1. Demorá, eh, hoje pela manhã eu lembrei do PL da anistia, que virou dosimetria, que foi promulgado por Alcol Columbre, efeitos suspensos por Alexandre de Moraes e não se fala mais do tema. Não é esse o o tema sumiu da pauta por aí ou você percebe que ainda tem alguém tentando algo nesse sentido? Pois é, Pitolle. Primeiro eh destacar

essa diferença eh na tramitação primeiro da PEC da anistia, né? Essa PEC foi enterrada por Davi Columb e quando a gente fala eh de acenos que agora são feitos a oposição, vale a pena refletir, será que a intenção de Davi Columbri não é esfriar a temperatura com a oposição, já que esse foi um golpe muito duro feito lá atrás. E aí, Petola, eu deixo para você esse comentário. Será que num cálculo ou numa equivalência política vale a pena esquecer que a Columbri junto com o Gumota foi responsável por interrar a PEC da anistia e agora admirá-lo? Porque ele se põe contra o governo Lula, acho perigoso. Que que você acha?

>> Eh, eu eu ainda quero entender os efeitos da notícia de ontem, viu, Débora? Porque em algum momento isso vai servir como moeda de troca pro bem ou pro mal. 30 milhões de dólares na conta do alcolumbre. Quantos defenderam as pautas de alcolumbre? E quantos levaram um naco, um pedaço desses 30 milhões de dólares, né, para andarem com alcolumbre? E quantos não levaram

absolutamente nada para andar com alcolumbre? Essa conta vai chegar, Débora, né? Tô falando de anistia ou dosimetria, mas amanhã pode vir 6 por um, qualquer outra aberração da natureza por aí e a gente vai começar a entender quem anda com quem, porque e a gente sabe, Débora, eles ah esse corporativismo tem preço, né? Esse corporativismo custa. Eh, ao Columbia, ele foi faminto, foi guloso, pegou tudo para ele, ele fez esse dinheiro, se chegou de fato a conta dele rodar de que jeito? A gente vai

descobrir já, porque se tudo ficar como está, a gente vai saber que tudo isso chega na conta, se chegou e já rodou, já abasteceu, já, né, comprou, investiu o convencimento da turma. os próximos dias, a já vista que hoje o Congresso tá absolutamente vazio porque tem Canadá e Bósnia, né, na Copa do Mundo. Então, acho que vale a pena esperar um pouquinho pra gente entender as consequências dos 30 milhões de dólares também, viu, Débora? Essa é a grande fraqueza do relacionamento entre Senado e STF, porque a gente entende, apurando aqui a política no dia a dia, que com o executivo, com o Palácio do Planalto, essa relação se dá muito por pragmatismo. Então, existe sim um balcão de negociações, governo coloca o seu interesse, Senado coloca o seu interesse. é muitas vezes

eh uma disputa por protagonismo no avançar de algumas pautas especificamente, como é o caso dessa no começo eh da tramitação da 6 por1, a minha aposta é que havia uma disputa sim por protagonismo. governo queria ser o pai da criança, Congresso queria ter o protagonismo eh nesse debate, mas agora a gente entende que há uma estratégia, havia já uma estratégia estabelecida entre governo Lula e Hugo Mota, porque caso a PEC ficasse travada, o projeto eh que tramita em regime de urgência atropelaria então essa tramitação que ficou parada. Essa esse era o jogo. Então, existe essa dinâmica de vai e volta quando se trata do relacionamento entre legislativo e executivo. Agora, quando a gente chega no âmbito do Supremo Tribunal Federal, a gente começa a entender porque que algumas coisas não andam aqui no Congresso. É a exemplo da CPMI do Banco

Master. Então, quando a gente tem eh senadores como Davi Columbers em escândalos que acenam em grandes proporções para a corrupção, a gente começa a compreender porque é que os senadores diminuem o tom na hora de fazer um enfrentamento mais cabal daquilo que é prerrogativa do Congresso. reclama muito do Supremo Tribunal Federal, atropelando as competências eh do legislativo, do Senado, mas na hora de votar impeachman dos ministros, isso não vai paraa frente. Nós temos eh os pedidos protocolados e sempre a figura do presidente do Senado, seja ele Davi Columbre ou seja Rodrigo Pacheco, que também foi um grande engavetador dos pedidos de impeachment dos ministros, isso não vai pra frente. Então, quando vem eh à tona um escândalo dessa proporção, a gente, infelizmente começa a entender o porquê.

Exatamente. Débora Sena volta ainda hoje com uma entrevista especial, né, Débora? >> Exatamente. A gente vai ouvir a Dra. Isabele, que representa a Associação Nacional da Educação Domiciliar. Então,

a gente vai ter aí nessa entrevista um desdobramento e um detalhamento do caso dos pais da cidade de Jalhas, interior de São Paulo, condenados a 50 dias de prisão no regime semiaberto por terem optado pelo método de ensino domiciliar. Vitóle, >> logo mais, 11 da manhã, Débora Cena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília, de volta pro Jornal da Ourde. Obrigado, Débora. Uma ótima sexta-feira. >> Muito obrigada.