---
video_title: "Resumo da Semana Auriverde"
video_id: 4AcDG9r3Vuo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4AcDG9r3Vuo
video_date: 2026-06-06T11:26:56+00:00
video_description: |
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
do Barrosons com essa informação, por gentileza. É o que a audiência eh pede e a gente atende, é claro. É o assunto. É o assunto. Flávio já se posicionou inclusive no evento em Minas, né, Barros? Bom dia, seja bem-vindo. Bom

trabalho, Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pois é, Ptitólio. O senador Flávio Bolsonaro,

pré-candidato à presidência da República, informou que irá acionar o Supremo Tribunal Federal contra o presidente Lula após o petista insinuar que os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro mereciam ser enforcados. Eh, uma fala do Lula ontem que ele diz o seguinte, abro aspas, esse quer pala, >> tem a fala do Lula. Vamos lá. É que eu ia eu ia evitar essa essa >> não, já que é para ferrar o pinguim é suviando. Pinguim a gente você ia evitar.

>> É, eu ia evitar esse esse mas acho que é importante. Vamos pôr na boca dele. Vamos pôr na boca do do de quem tá ameaçando, né? >> Bom, o Lula ontem teve uma um momento de desespero aí após a questão da taxação. Ptitólio e falou um monte de coisas.

Ontem teve, aliás, eu acompanhei ontem no primeira página a sua fala e inclusive os trechos das falas do Lula. Eh, ele fez, disparou ontem contra os filhos do Bolsonaro. Foi uma um show de horrores, né? E em algum determinado momento que o Edson tá recuperando pra gente, ele faz uma menção a Joaquim Silvério dos Reis e fala sobre uma questão de enforcamento que os traidores da pátria merecem ser enforcados. É, ele classifica Flávio e Eduardo como traidores da pátria. Aí ele diz que

traidores da pátria merecem enfamento. Ele fala, ele questiona, né? O que que eles merecem, né? Temos já no ponto, Edson, vamos conferir a fala do Lula, então, >> porque depois do sucesso da minha visita ao Trump, do sucesso, o Trump até riu. Vocês viram que ele riu porque ele disse que entre eu e ele tem uma química. Uma química, sabe? Então

o bolsonarismo ficou muito puto da vida. O que aconteceu? Eles foram lá, a família foi lá essa semana e foi conversar com o Marco Rúbio porque aquela fotografia que eles tiraram com o Trump, você viu o Trump sentou e falou: "Fica em pé". Ele ficar em pé. Aquele é fotografia de campanha, tá?

Aquele fotografia de campanha. Então, mas ele foi encontar com o Marcos Rub e quando é ontem eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vem da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que

dizer, alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou tira dentes, foi enforcado. O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece na dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim, fala

merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, [música] fica tentando mentir. [aplausos] >> Chega, obrigado. Chega, obrigado. Eh, pois não, Barroso. >> Bom, eh, aí tem um erro na fala do Lula, depois o Pitol vai comentar. Até tem a

questão do Joaquim Silvéria dos Reis, que não foi enforcado, né? Eh, bom, e ele disse essas essas e outras questões aí relacionadas à família do ex-presidente Jair Bolsonaro e fez bastante críticas, como eu disse, disparou nesse evento que aconteceu e eh em Goiás ontem. Ele reclamou dessa decisão dos Estados Unidos de taxar os produtos brasileiros em até 25%, é por isso que ele tava nessa histeria. E o senador Flávio Bolsonaro respondeu, Pitoli, fez uma resposta eh em relação a essa questão específica. sobre essa parte do enforcamento. O senador entende

que isso é uma ameaça, uma ameaça contra a sua vida. Então, nós temos um vídeo do senador falando sobre isso na Câmara Municipal de Belo Horizonte ontem. Vamos conferir um trecho. >> Ele diz que eu tinha que ser enforcado. Como é que eu tô hoje? Eu tô em Minas

Gerais, terra de tiadente, da liberdade, >> ao lado aqui do povo mineiro que carrega aqui na bandeira do seu estado, liberdade que tardia. E gente, de verdade, e o Tiradentes, que é o símbolo de liberdade, alguém que lutou na inconfidência mineira para buscar independência do Brasil em relação a Portugal, que foi executado por lutar por liberdade e independência e foi enterrado lá na Assembleia, onde hoje é Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, onde eu fui deputado por quatro mandatos que quase um século depois a nossa República foi proclamada. Eu quero dizer para você, Lula, que você não vai fazer comigo o que fizeram com Tiradentes. Você não vai me enforcar. >> Maurício Macon, nosso convidado a partir de agora. Macon, querido, bom dia. Seja

bem-vindo. Bom vê-lo e ouvi-lo. Macon, >> bom dia, Pitoli. Bom dia aos gurizes aí que trabalham na Oriveja, quem nos acompanha de casa. Alegria é minha sempre de falar com vocês.

>> Qual a dificuldade de tratar de gurizes ao invés de meninas? Qual dificuldade? Você semana passada causou um rebuliço aqui dentro, né? É importante dizer que ninguém se sentiu tocado com a tua fala, mas a audiência nos provocou, né? A audiência ficou nos provocando sobre aquele meninas que você lançou. Queria

saber qual a dificuldade, gurizes aí, cachorro, tá tudo certo, né? Uma provocação desnecessária, Marco. >> Eu eu não entendi porque que ficaram tão abalados assim. >> Não, mas é porque tem a questão do hétero curioso. Tem aquele car, [risadas] não é verdade?

>> Ah, Pitol, vamos dar risada, né? Porque só de tristeza não dá para viver a vida, né? Pelo menos a gente faz umas brincadeiras aí para animar um pouco a manhã da turma aí, que sempre é muito positivo. Com certeza. >> É só porrada. Macon. Macon. Eh, fala de

Lula, >> isso vai ter vai ter consequência ou não vai? Soube agora através de de Didi e Sérgio Tavares que estão em Lisboa, que os os nossos iluministros saíram pelo fundo do evento para não encararem o Didi e o Sérgio. Aí eu fico perguntando, vão encarar o Lula nessa depois dessa fala? Tomarão alguma decisão nesse sentido? Polícia Federal, Ministério Público. A gente tem a fala do MC Misa

falando da de Deolane e Marcelinho no atentado contra a vida do Flávio. Tem o Janones num tweet de março dizendo que haverá choro e rangê de dentes, que Flávio, né, será macetado, aquela coisa toda, né? E a gente pode, quando se trata de Janones, fazer várias leituras sobre o mesmo tweet. E tem o Lula ontem para culminar numa nítida incitação, né, numa ameaça e a vida de Flávio e também Eduardo, diga-se de passagem. Isso já pode pensar em alguma consequência? Como

é que tá no bastidor? Como é que tá sendo tratado isso, Macon? >> Bom, vamos por partes. Para quem ainda duvida que o Brasil não é mais uma democracia, eu acho que é bom a gente fazer uma reflexão sobre se o que aconteceu lá no Gilmar Palusa lá, aquela aberração paga com dinheiro público tivesse acontecido no Brasil. Imaginem vocês que o Pitoli tivesse falado as mesmas palavras pro Gilmar Mendes em um evento no Brasil. Neste momento, eu não

tenho a menor sombra de dúvidas que o Pitol estaria preso, né? Então, para vocês verem como a liberdade ela se afastou muito da nossa realidade, como hoje a gente vai perdendo ela aos poucos e sequer vai percebendo que a gente não é mais livre, por exemplo, para fazer os questionamentos que foram feitos pelos repórteres lá em Lisboa ao Gilmar Mendes, né, e ao próprio Barrosso. Bom, esse é o ponto um, eu acho um ponto bem triste, porque quando a gente se afasta da liberdade, a gente se afasta do progresso também, a gente se afasta de muita coisa. Ponto dois, sobre as ameaças. Eh, ontem eu fui procurar pitol o que que é pito de cachorro. Eu não

sabia que que era pito de cachorro e provavelmente a audiência também não saiba. Vários comentários embaixo da postagem do Lula ou de postagens que traziam a fala do Lula sobre eh o eventual assassinato, né, de Eduardo e Flávio, falavam sobre o apito de cachorro. Apito de cachorro Pitolória, quando um líder dá a ordem para alguém, que esse alguém vai entender a ordem e ela não é uma ordem expressa do tipo assim: "Matem o Flávio Bolsonaro". Eu não estou falando isso. Eu estou sugerindo que lá em 1800 e alguma coisa, alguém, por ter atitudes semelhantes ao que Flávio fez deveria ser morto. Isso é

um apito de carro choco. É muito usado eh por traficantes, por esse tipo de de pessoas aí que a gente sabe aliados ao presidente da República, ao narcopresidente da República. Então eu já sugeri ao Flávio, a gente tem um grupo lá que a gente conversa, que ele redobre os cuidados. A gente vê, por exemplo, na Colômbia, Pitólio, onde as pesquisas inclusive davam a esquerda vencendo no primeiro turno e uma disputa mais acerrado no segundo. Eh, oato Abelardo, ele faz discursos atrás de vidros a prova de bala, né? Eu não sei

se não era de nós começar a pensar isso pro Flávio também, porque o Jair já foi eh vítima aí de um atentado dessa turma. A gente sabe que o Adélio não operou sozinho aquela tentativa de assassinato. Então não é nada eh improvável que mais uma vez o Flávio eh sofra o que a direita vem sofrendo pelo mundo. Então sim, a gente tem que redobrar os cuidados. Eu acho que é uma situação muito séria. O Flávio foi aos Estados

Unidos e conseguiu trazer o enquadramento do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. a gente sabe as consequências que isso vai ter para essas organizações, né, como congelamento de bens, a CIA e a inteligência americana entrando, eh, para investigar conexões dessas dessas organizações. Então, eles vão sofrer consequências e a gente sabe que o responsável por isso, para dar esse empurranozinho final o Flávio Bolsonaro. Então, >> ó, o PH chegando por aqui. O PH, quero te agradecer a tua aula ontem com relação à Colômbia no Silvio. Eu tô na

condição de ouvinte ali, né? Tô ouvindo trabalhar, tô vindo por primeira página e te ouvindo. Obrigado pela aula com relação à Colômbia, viu, PH? Boa tarde, seja bem-vindo. Boa tarde, Pitoli.

Sempre um prazer estar aqui na Aur Verde trazendo o microfone para terras yankes, né? Aqui é Yank de fato, né? Onde eu estou. Sempre um prazer, meu caro. Um abraço a toda a audiência. E Pitol, e

esse é o dever, né? Temos que vir aqui e deixar o nosso público bem informado, meu cara. É sempre uma honra. Muito obrigado. Aliás, o assunto hoje pela manhã aqui é a sessão 301. Flávio vai na

Itatia e diz que pede para Trump, vence e Rúbio não taxar o Brasil. Entretanto, a sessão 301 identifica no Brasil pontos onde uma nova taxação, tarifação, enfim, seja quase que inevitável por conta de condutas de governo e também do próprio poder judiciário. O Trump quer taxar o Brasil ou terá que taxar o Brasil em função da 301 PH? Olha, Pitoli, o que a gente pode dizer que é uma junção de várias coisas, porque as tarifas também estão sendo utilizadas como matéria de pressão política. E o que a gente pode dizer é que nos nos últimos c dias o Donald Trump adotou uma postura, jogou pro ar tudo que ele conversou pro Lula, as promessas do Lula não avançaram e o Lula acreditou que poderia de repente empurrar com a barriga. Tudo isso que eu

estou dizendo por ficar claro que a sessão 301 ela tem questões que precisam de fato ser investigadas de concorrência desleal com empresas americanas e isso faz com que o governo brasileiro, ou ele tome atitudes para mudar a sua estrutura e a forma que ele está trabalhando para essa concorrência, ou ele vai ser taxado. Mas a gente também tem que encarar isso da seguinte forma. Donald Trump e Marco Rúbio estão declarando guerra contra Luís Inácio Lula da Silva. Pra gente entender essa questão da sessão 301, por exemplo, Pitoli, nós temos alguns casos que apontam, por exemplo, trabalho análogo à escravidão dentro do Brasil. E isso utilizando justamente infraestrutura chinesa. Pois

é, os carros elétricos da BID, eles foram postos nessa investigação quando os Estados Unidos, por exemplo, têm interesse de vender carros elétricos no Brasil. Mas eles vão utilizar qual tabela para isso? a tabela de quem está ali dando todos os subsídios corretos para os seus trabalhadores, pagando salários dignos, pagando os impostos certinho, enquanto os chineses estão importando mão de obra pro Brasil, eles estão utilizando praticamente a escala 7x0 com esses chineses e não seguindo a legislação trabalhista brasileira. Então isso torna a concorrência desleal. E o que que o governo americano entende? por

exemplo, pera aí. Você tá me você tá fazendo então com que o meu produto seja mais eh tarifado do que os chineses. Nós estamos seguindo as suas regras, as suas leis, e vocês ainda assim estão cobrando mais impostos. Então vamos fazer diferente. Eu vou aplicar então mais impostos sobre os seus produtos, porque aí a balança ela fica equitativa também.

Aí a gente precisa entender, Pitol, quais seriam os próximos passos. de tudo isso, até para saber se esse pedido do senador Flávio Bolsonaro seria atendido ou não. Nós teremos até o dia 1eo de julho para o recebimento de comentários públicos sobre a taxação. E isso fica aberto, né, para escrutínio e inclusive esses comentários podem ser direcionados ao Congresso Americano. No dia 6 de julho de 2026, nós teremos a realização de uma audiência pública formal para debater os impactos da medida. E aí no

dia 15 de julho, né, é a data alvo e prazo final paraa implementação definitiva dessa tarifação de 25% contra o Brasil. E aí isso vai pra mesa do Donald Trump e cabe a ele essa decisão de dar essa canetada ou não, Pitoli. Agora nós temos uma um outro ponto aqui que é necessário entender no meio de tudo isso. Quando a Suprema Corte derrubou os decretos do Donald Trump sobre a questão das tarifas globais que ele aplicou, ele falou: "Eu tentei fazer do jeito mais fácil, mas eu tenho outras ferramentas e vou utilizar a sessão 301, que talvez vai ser mais punitiva para muitos países." Na época ainda eu falei: "É, acho que o Brasil vai se dar mal nessa." E é o que tá vindo por aí, meu

caro. Ontem, Flávio teve que sair desmontando mentiras, as narrativas do PT. Vamos lá, aperta o play, edição. >> Isso é muito grave e eu peço que você assista até o final. Eles fizeram isso com o meu pai e agora querem fazer comigo também. Os defensores do PCC e do

Comando Vermelho ainda vão produzir muito conteúdo mentiroso contra mim, manipulando vídeos, manipulando fotos com inteligência artificial para tentar enganar o povo brasileiro. O Partido das Trevas, o PT, publicou um vídeo nas suas redes oficiais distorcendo a minha fala para enganar você. É muito desespero. Dá uma olhada no que eu falei de verdade. Enquanto o Lula foi de joelhos atrás do Trump fazer lobby a favor de CV e PCC, eu fui trabalhar para que eles fossem tratados como terroristas, que é o que eles são. Um em cada quatro brasileiros

[música] moram em áreas dominadas por esses narcoterroristas, ou seja, não possuem soberania nem dentro das suas próprias casas. Um governo que não tem controle sobre o seu próprio território, [música] que não controla nem as cadeias, é porque é conivente com o crime organizado. Agradeço ao presidente Donald Trump [música] e ao secretário de Estado, Marco Rúbio, por atenderem rapidamente ao meu pedido em [música] nome do povo brasileiro. Eu afirmei com todas as letras que eu fui aos Estados Unidos pedi que as facções criminosas como PCC e Comando Vermelho fossem classificados como organizações terroristas, enquanto o Lula foi defender os bandidos dele. E mais, na reunião eu pedi expressamente que não fossem aplicadas tarifas contra as empresas brasileiras. Agora, olha o

que que o PT publicou. Governo dos Estados Unidos [música] propôs um novo tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros. >> Agradeço ao presidente Donald Trump e ao secretário de estado, Marco Rub, por atenderem rapidamente [música] ao meu pedido. Percebe a diferença? O partido que ocupa a presidência da República pegou minhas palavras, cortou trechos, editou o conteúdo e tentou fazer as pessoas acreditarem que eu estaria defendendo tarifas contra o Brasil. O PT

só tem a mentira para usar. Tento enganar você, manipulando fotos, vídeos e distorcendo declarações minhas e da minha família. Mas não vamos conseguir. Eu tenho a verdade acima de tudo. Já acionei meus advogados para tomar todas as medidas cabíveis contra mais esse crime petista.

Coronel Tadeu, meu amigo, querido, meu convidado a partir de agora, Coronel, é o jeito do PT jogar. Joga na mentira, joga na sujeira. tiraram de contexto a fala do Flávio, editaram a fala do Flávio, que ele se coloca a favor na luta e lutou por isso, para a classificação das facções criminosas do Brasil, PCC e CV, e foram classificadas como organizações terroristas. Não tratava de tarifaço, taxação. Pelo contrário, Flávio envia uma carta para Marco Rúbio, pedindo para que a taxação não venha.

Não venha. Embora o governo de Lula nada fez para que isso não acontecesse, é o PT jogando do jeito que o PT sabe jogar. Então vamos, tem informação na voz de Banin, Tom Barros. Fala Barros. >> Pitou. A decisão do governo dos Estados

Unidos de incluir o PCC e o Comando Vermelho na lista oficial de organizações terroristas passa a vigorar nesta sexta-feira. Essa é uma informação das mais importantes de hoje, porque a medida que foi assinada pelo secretário de estado norte-americano, Marco Rúbio, eleva o patamar de enfrentamento às duas maiores facções brasileiras. Na prática, o aparato de inteligência dos Estados Unidos, incluindo a CIA e as Forças Armadas, ganham autorização legal para atuar no monitoramento e estrangulamento financeiro dos grupos terroristas. A legislação norte-americana sobre financiamento ao terrorismo permite sanções a bancos e empresas que operem com organizações enquadradas nessa categoria, mesmo sem o conhecimento direto da ligação com os grupos. A nova classificação abre uma frente de atrito diplomático e político. O Planalto e

setores do judiciário vem com reserva o movimento de Washington. O governo de Lula avalia que a rotulagem de terrorismo atenta contra a soberania nacional e abre precedentes para a interferência externa. >> Obrigado, Barros. Eh, eu vou contextualizar e vou voltar a um ponto que a gente sempre trata aqui na Uriverde e eu sempre trato, que sempre me incomodou muito, muito, muito com relação à segurança pública. Nós somos de um tempo e acredito que você também tá ali na casa do Cinquentinha, né? Nós somos de um tempo,

por exemplo, como quando éramos crianças, jovens ali e tal. Eu me lembro de jogando bola na rua, andando de bicicleta, fazendo nada de errado. Zero de errado. Nada de errado. Virava a combi do juizado de menores.

Quem tocava aquela combi era o aqui em Bauru, o saudoso seu Ponciano. A gente tinha medo só do nome. Falava: "Seu Ponciano, meu Deus do céu." Era assim, ó. Corra para dentro da sua casa, porque chegou a autoridade, chegou o juizado de menores. Você lembra disso?

Tinha na tua cidade aí? Aqui em Bauru tinha, bicho. Aqui em Bauru era seu P era uma combi, pelo amor de Deus, né? Do mesmo jeito tinha carrocinha, né? Os cachorros tinham medo da carrocinha, a gente tinha medo da combano tinha um negócio chamado autoridade.

Tá? Por que que eu estou lembrando da combi do seu Ponciano? Me lembro exatamente como era escrito, juizado de menores na porta. Porque hoje a gente tem um modelo de segurança pública no Brasil que em função das leis, ou seja, em função do Congresso que legislou dessa forma ao longo dos últimos 40 anos, a frouchidão, né, o o tá tudo bem pro criminoso, o criminoso que sai pela porta da frente da delegacia antes mesmo do policial tá ali ainda produzindo boletim de ocorrência. Esse modelo no Brasil, fazendo com que as leis aplicadas chegassem, né, no nosso dia a dia, destruindo a segurança pública, nos fez enxergar, ver situações como, por exemplo, e você deve viver isso na tua cidade aí também, a polícia com a sua viatura passando diante de um ponto onde tem comercialização à venda do pino do pino da do da trouxa. da pedrinha.

Aí você vai falar assim: "Escuta, a polícia não sabe que aquilo que aquilo ali é um ponto de venda. Polícia não sabe?" Sabe, claro que sabe. Tá? Chegamos a um outro ponto. A polícia,

os os destemidos e, repito, heróis, heróis fardados da Polícia Militar, os amigos da Polícia Civil, eu tenho enorme enorme respeito por esses. Mas, por exemplo, outro dia uma pessoa, já contei essa história aqui, uma pessoa teve o seu celular roubado aqui em Bauru numa festa. Has depois, esse celular já estava em São Paulo, num prédio ali do centro da cidade, onde residem estrangeiros. E essa pessoa, através do busca do celular falou: "O celular tá ali". chegou próximo do prédio uma viatura da Polícia Militar, do Estado de São Paulo, e falou assim: "Olha, eh, eu fiz o boletinho de ocorrência, tá aqui, tal, o meu celular foi roubado ontem em Bauru e eu descobri pelo Busca que meu celular tá ali, ó, naquele prédio. A polícia

falou assim: "Ali gente não consegue entrar. Como assim a gente não consegue entrar? Não pode, não consegue, não quer? Qual é o problema?" Então é um território que não é nosso, porque a partir do momento em que a polícia admite não poder entrar, nós perdemos. Nós perdemos. Só que no meio

disso tudo, nós estamos falando de uma base operacional dos caras do crime, que é o cara do celular, que vai fazer o dinheirinho, que é o cara da pedrinha, que é o cara da da trouxinha, é o cara do pino, é o cara do não sei o que, tal. É o cara que hoje na operação é o preso, é o cara que foi preso no Rio de Janeiro, prendemos não sei o quê, prendemos o o o traficante, não sei o que lá, prendemos não sei quem, tal, onde eu quero chegar. essas ações que nós temos hoje ocupando os os o plantão de jornalismo, né, policial, tal, isso é enxugar gelo. Enxuga gelo. Por exemplo, Rio de Janeiro, outubro do ano passado, a operação que cancelou o CPF de 120 bandidos.

Tá. Mudou o que no Rio de Janeiro? Mudou o que no dia a dia do Rio de Janeiro? Fala aí para mim. Quem mora ali na Penha, quem mora no alemão, mudou o quê? No Rio de Janeiro cancelou,

cancelaram 120 CPFs. Mudou o quê? Nada. Porque isso é enxuga gelo. Enxuga gelo. Isso aí assim, acabou. Vai,

vai de novo, vai matou, prendeu. Vai de novo, vai, vai nascendo. Brota, brota. OK, já entendemos esse movimento agora. dessa classificação, transformando PCC e CV em organizações terroristas.

Isso vai fazer com que, pela primeira vez na nossa história, a gente entenda o movimento na cabeça do problema, que é o movimento financeiro. É esse o motivo do desespero do Lula. Esse é o motivo do desespero do sistema financeiro. Esse é o motivo do desespero das autoridades, desses que estão indo paraos Estados Unidos, tentar fazer com que os americanos revejam essa classificação. Não é porque eles entendem, ó, que dó.

Não, não. Ai, que dó do PCC e do CV agora são terroristas, meu Deus. Não, não. Vamos lembrar o seguinte, ó. Como é que eu falei da do do legislativo, né, que legislou em algum momento e enfraqueceu as leis, frouchidão.

Favoreceu a vida dos bandidos ou não favoreceu? É claro que favoreceu. Claro que favoreceu. Quando favorece a vida dos bandidos, automaticamente a nossa vida piora. Só que eu te pergunto, como é que essa estrutura é alimentada? Você acha que é

só por ideal ou tem dinheiro? Você mais claro. Você acha que pro crime prosperar, pro crime avançar, o crime não abastece financeiramente toda essa estrutura? E aí a gente transcende a estrutura legislativa porque eles precisam de juízes que vão julgar a favor do crime, que vão liberar, que vão devolver bens, que vão soltar bandidos, precisam de agentes dentro do Ministério Público que falem a mesma língua para facilitar a vida do crime dentro de polícias. civil, militar, em todos os estados.

Então, os agentes de segurança pública também fazem parte do esquema. Muitos deles, infelizmente, estão aí agora dizendo que protegem a tua cidade, mas fazem parte do esquema do crime. Infelizmente ou não? Tropa de Elite contou o que para nós aquele filme dentro do Congresso, dentro de câmaras municipais, prefeituras, assembleias legislativas, tudo isso estruturado. Poder executivo, tudo isso estruturado. Certo. Certo.

E tudo isso estruturado pelo seguinte motivo. Dinheiro rodando não é ideologia, amigo. não tem almoço de graça, quer que aprova aquela lei, vai rodar dinheiro. Quer que aprova aquilo, vai rodar dinheiro. Quer que solta aquele, roda dinheiro. E é pela

primeira vez, então, que nós teremos a oportunidade de entender o tamanho do problema para esses caras. Por quê? Nesse rastreamento, nessa investigação, a gente vai então poder chegar à conclusão de algo que eu já venho falando há algum tempo. No Brasil, o crime se organizou a partir dos políticos. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.