---
video_title: "EUA investigam gastos com transição de gênero em menores"
video_id: j2Wdd9Yoj2o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j2Wdd9Yoj2o
video_date: 2026-08-16T12:02:00+00:00
video_description: |
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, comenta a nova etapa das medidas do governo dos Estados Unidos sobre tratamentos de transição de gênero em menores. O Departamento de Saúde e Serviços Humanos (HHS), divulgou o relatório que acusa hospitais e profissionais de saúde de terem cobrado seguradoras e programas públicos por tratamentos relacionados à disforia de gênero, apontando cerca de US$ 120 milhões em cobranças desde 2019 e alegando, em alguns casos, o uso de diagnósticos diferentes para obter cobertura.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Os Estados Unidos acabam de abrir um novo capítulo na discussão sobre transição de gênero em menores. E agora a investigação chegou ao dinheiro. O Departamento de Saúde americano acaba de publicar um relatório investigando como hospitais e clínicas estavam cobrando de seguradoras pelos tratamentos de transição em crianças e adolescentes. E os números chamam atenção. Foram encontrados cerca de 50 milhões de dólares em pedidos de reembolso por bloqueadores de puberdade, usando o código de distúrbio endócrino não especificado, além de outros quase 11 milhões para adolescentes de 13 a 17 anos usando códigos relacionados à puberdade precoce. O relatório levanta

suspeitas de uso indevido desses códigos para conseguir cobertura dos planos de saúde e encaminhou casos para investigação do Departamento de Justiça. Então, ó, a fraude ainda não foi comprovada, mas agora estão seguindo o dinheiro e isso importa muito, porque durante anos essas intervenções foram defendidas em nome de um imperativo moral. Era preciso fazer isso para proteger crianças, para aliviar sofrimento, para salvar vidas. E embora sofrimento psicológico seja sim real, não deixa de ser subjetivo e criança e adolescente ainda estão em formação. Reconhecer o sofrimento não significa, portanto, concluir automaticamente que a melhor resposta seja alterar fisicamente um corpo que ainda tá se desenvolvendo.

E se além disso existe incentivo financeiro enorme para medicalizar essa criança, aí a pergunta fica inevitável. Quem tava protegendo essas crianças dos interesses de quem ganhava dinheiro com a medicalização delas? Bom, para variar sobre isso, aqui no BR, pelo menos tem uma boa notícia. A discussão médica começou a ser revista, já que ano passado o Conselho Federal de Medicina endureceu bastante as regras para essas intervenções em menores, o que é ótimo, claro, mas essa notícia americana me fez pensar numa outra coisa na hora. Diz aí, você acha que um dia a gente vai fazer esse mesmo exercício aqui e seguir os incentivos financeiros por trás das decisões médicas e sanitárias tomadas durante a pandemia? É porque, é óbvio, o

lucro não é problema. O problema é quando o interesse financeiro consegue interferir na medicina e quando uma decisão médica movimenta bilhões, seguir a ciência também devia significar seguir o dinheiro. Será que não? Ao me de [música] Brasil.