---
video_title: "Bastidores revelam uma articulação pesada para impedir Cleitinho de disputar"
video_id: cefeAPw7Xw0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cefeAPw7Xw0
video_date: 2026-08-03T21:30:34+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A gente vai ter que voltar muito a esse assunto aqui no nosso programa. Agora eu vou dar um pulo em Brasília porque tem bomba, bomba, bomba. Detonaram a candidatura ao governo de Minas Gerais do senador Cleitinho. Débora Sena, o sistema é Flórida, como diria o capitão Nascimento, né? Perfeito, Serrão.

Nós obtivemos essa informação aqui durante a transmissão do radar. Eu já tava aqui posicionada para esse link com a pauta que a gente combinou, mas Brasília é Brasília, Brasil é Brasil. E esses bastidores, por ocasião das eleições que se aproximam, vão mesmo acontecendo a todo momento. E eu fui surpreendida por essa notícia, assim como [roncando] os demais que vão acompanhar as minúcias dessa nova tratativa entre o senador Cleitinho e então o presidente do Republicanos, Marcos Pereira. Olha, nós temos um vídeo que é extenso, o vídeo que é resultado da reunião, que pacificou e pacificou, entre muitas aspas esse acordo que tira agora Cleitinho do Pário eleitoral em Minas Gerais.

Ele que vem aí liderando as [roncando] pesquisas. Eu vou dizer para vocês, Serrão, que o vídeo é extenso, mas será necessário exibir porque ele traz ali um contraste. Primeiro observem a fala do presidente do Republicanos, Marcos Pereira, que tenta atribuir a decisão do partido ao não comparecimento de Cleitinho na Convenção dos Republicanos, mas precisamos lembrar que ele estava de luto, que ele perdeu um irmão recentemente. E aí depois que Marcos Pereira se manifesta nesse vídeo, Cleitinho cai no choro. Gente, é esse conteúdo que nós vamos conferir agora.

Pode rodar, Lanza. >> Eu quero me dirigir especialmente ao povo mineiro. E para aqueles que não me conhecem, eu sou Marcos Pereira, deputado federal por São Paulo e presidente nacional do Republicanos. Nós estamos discutindo essa questão da candidatura do senador Cleitinho Azevedo já há muito tempo dentro do Republicanos, com o senador, com o presidente do partido no estádado de Minas, deputado Euclides Petersen. E vai e vem, vai e vem.

A gente tomou uma decisão semana passada eh decorrente de algumas condicionantes que foram dadas pro Cleitinho. Compreendemos, Cleitinho, você sabe disso. Você tem toda a minha solidariedade, a o falecimento do seu irmão. Agora, eh, o Cleitinho não compareceu, só para narrar aqui, né, se você me permite, >> o os fatos, né, a cronologia dos fatos. O Citinho não compareceu na convenção.

Eu pedi que ele pudesse ir a São Paulo para gravar comigo, dizendo que ele era candidato. Nós demos a oportunidade até terça-feira à noite. Não foi possível o comparecimento, muito por conta desse momento de luto, de dor que ele está passando, não só ele e a sua família. Agora nós estamos aqui em Brasília reunidos. Tivemos aqui reunião com o Cleitinho, com o Euclides, com o ex-prefeito de Parque de Minas Luiz Luís Eduardo Falcão, com a deputada Lúdio, com o deputado Carlos Henrique e debatemos exaustivamente, não foi, Cletim, >> esse tema >> eh ligamos para os possíveis partidos aliados, para o PL, para a União, para o Progressista e o Cletinho tomou uma decisão espontâneamente.

mente diante do momento difícil que ele está vivenciando. Eu quero, Cleitinho, deixar claro, quero que você confirme isso, que o partido republicanos, mesmo depois de quarta-feira para cá, nós tivemos uma reunião longa, né, 5 horas de reunião de reunião lá em São José dos Campos e demos toda a oportunidade para que ele pudesse ser candidato. Mas ele tem uma decisão pessoal, Euclides, que ele precisa dizer por causa desse momento que ele está passando. Quero que você fala com toda a franqueza, com todo o seu coração, porque você é um homem sério, é um homem honrado, é um homem de princípios e de valores e é um homem sentimental. Eu sei que você está passando por esse momento difícil e nós temos a solidariedade com você.

Fala aí, Cleitinho, com toda a franqueza do mundo. >> Eu dirigir aqui ao povo negro, pedir perdão, >> só puxar um pouquinho mais, >> pedir perdão, porque meu momento não tá fácil para mim, para minha família e não adianta entrar numa campanha agora do jeito que eu tô. Não adianta eu querer cuidar de vocês. Vocês não estão cuidando de mim, não cuidando da minha família. Eu tenho que ser honest, eu tenho que falar a verdade.

Aqui o sempre me ajudou, me deu a candidatura do Senado, me motivou. O senhor também me esperou o tempo que precisava me esperar. Eu peço perdão, mas meu [risadas] momento eu não tô bem, eu me recuperar, cuidar de mim, porque não adianta eu querer cuidar de vocês, vocês não estão cuidando de mim. Eu peço perdão, mas eu [risadas] nesse momento tá agora eu não vou conseguir não. >> Clet, [roncando] deixa ouvir aqui um pouquinho o Crisis.

>> Na verdade, não é o a vontade de Deus prevalece. Às vezes a vontade que a gente quer não é que ele decide para todos nós. Eu como presidente, >> Pois é, Serrão, o Republicanos dá agora espaço para um acordo com o Progressistas e o ex-deputado Marcelo Aro. É o nome que está aí cotado nesse cenário para então protagonizar essas eleições disputando o governo de Minas Gerais. Como eu disse, ele é ex-deputado federal e também comandou a Secretaria de Estado de Governo de Minas Gerais na gestão de Romeu Zema.

Agora, >> ô Débora, eu só te faço uma pergunta básica que todo mundo deve estar fazendo. E o palanque do Flávio Bolsonaro em Minas Gerais, como é que vai ficar? Minas é o estado, né, básico, fundamental pro equilíbrio da decisão da sucessão presidencial. Sem palanque em Minas, pode dar beijinho. Tchau, beijinho, beijinho, tchau, tchau.

E vai com a nave da Xuxa porque não ganha eleição. >> Essa é uma pergunta que eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros, que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1000 e por pouco não perdeu o prazo.

Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. acesse agora, porque não dá para deixar passar mais esse abuso, >> que nem mesmo os aliados de Flávio Bolsonaro respondem nesse momento a muitas incógnitas, até porque a gente sabe que a grande expectativa desses apoiadores girava em torno do nome do senador Cleitinho. E eu venho tentando, inclusive contato com essa base de Minas Gerais para um posicionamento a respeito. Assim que eu tiver uma resposta, trago aqui para os nossos ouvintes, para o nosso público serrão.

Agora, importante destacar esse contraste, porque nós tivemos há poucos dias o senador dizendo que teria essa reunião com Marcos Pereira e ele tinha uma grande convicção em torno desse acerto para que ele continuasse candidato nessa disputa pelo governo de Minas Gerais. Ele deu uma declaração dizendo: "Eu vou me reunir com o Marcos Pereira e ele vai dizer que eu sou candidato". Agora, esse vídeo traz um contexto que é tão contraditório quanto constrangedor. Serrão, e aí eu volto com você e gostaria muito de te ouvir e ouvir também os nossos comentaristas sobre isso. >> Vamos lá.

Eu quero ouvir também a opinião do Rodrigo Andolfato, né? Minas Gerais perde um candidato que poderia ser disruptivo, né? O Cleitinho com aquele jeitão dele tava prometendo mexer aqui, mexer ali, mexer nas mineradoras. O sistema é Flórida, Rodrigo Andolfato. >> O sistema é bruto, Serrão.

É assim que a gente diz aqui na minha terra. O sistema é bruto. E você vê quem perde com tudo isso. No primeiro momento perde aqueles que tinham esperança de ver Minas Gerais caminhando cada vez mais por um estado com menos intromissão estatal no dia a dia da população. Cleitinho sempre teve falas muito bem colocadas no que tange a questões de o estado ser perdulário, o estado precisa diminuir, todo mundo e serrão, nós já conversamos isso em vários programas, sabemos dos limites que o Cleitinho tinha e até várias pessoas que nós conhecemos se colocaram à disposição para ajudar, porque sabíamos que ali o seu discurso era um discurso encorajador, um discurso que faziam com que o Estado resolvesse se diminuir.

Agora, o que mais nos assusta sempre não é só a questão Minas Gerais, né? Porque algumas pessoas podem dizer: "Problema dos mineiros". Eu não penso dessa maneira. Eu penso que cada unidade da federação serve de exemplo para outra. E se nós tivéssemos um Cleitinho lá, acredito que na pior das hipóteses estaria melhor do que está hoje.

Então o que vale discutir agora é justamente uma preocupação que as pessoas de bem têm com relação ao atual mandato federal. Porque se todos nós não queremos ver a continuidade da atual organização, e eu vou te chamar, eu vou, eu vou chamar organização política e não criminal, apesar do que eu, que eu gostaria muito de dizer organização criminal, mas o puddor me impede, essa organização política que aí está precisa ser substituída e de forma séria. Não vão não vai ser substituída eh jogando jogos amadores e sem Minas Gerais. Serrão, nós não vamos conseguir mudar esse jogo. É o segundo cartório eleitoral deste país.

E agora eu te pergunto, eu vou jogar a pergunta para você, me perdoe de colocar nessa saia justa, mas eu gostaria de ouvir de você, porque eu tenho certeza que vai ser uma pergunta para toda a nossa audiência. E aí, Flávio Bolsonaro fica sem palanque em Minas Gerais? É isso mesmo que eu estou prevendo? Pior do que ficar sem palanque é não ter consistência em Minas Gerais de ter alguém que vá defender com fé, com força a candidatura dele. Esse é o cenário mais assustador que poderia acontecer nessa sucessão presidencial.

E o que que a gente tá vendo de novo? A malandragem da chamada esquerda funciona direitinho. Lá em Minas, onde o presidente Lula tem uma força relativa, pode ser que você tenha aí candidaturas implacando, tipo patrzanarias, pode surgir do nada e avançar. Você pode também ter o Caliil do nada, surgir e avançar. E por falta de consistência de um candidato objetivo, o Cleitinho seria aquele que estaria na cara de todo mundo, que estaria ao lado do Flávio Bolsonaro, mesmo não havendo um acordo partidário para isso.

Mas o eleitorado bolsonarista identificaria o Cleitinho como aquele que apoiaria o Flávio. E agora, quem vai dar sustentação pra candidatura do Flávio em Minas Gerais? complica demais a sucessão presidencial. Agora é impressionante como é que os estrategistas políticos da tal direita, eu cada hora fico mais complicado em usar esse termo, como é que esses caras não conseguiram fazer a leitura de que Minas era fundamental, que Minas tinha que ter um grande acordo. Minas não podia ter tido a confusão que teve, né?

Deixar o a articulação do Romeu Zema deixar tudo passar batido, tudo ficar perdido, né? E de novo vamos para uma eleição com Minas lá largada. Agora Cleitinho, a candidatura dele com certeza nos bastidores, a informação de que o maior inimigo dessa candidatura foi ninguém menos que Eduardo Cunha, que tá disputando a vaga deputado federal por Minas Gerais. Ele foi um dos que barrou o Cleitinho internamente dentro do republicanos. E agora o resultado que nós vimos aí com as historinhas do Boitatá contadas.

Ah, que é o Cleitinho que tá de luto que o problema é familiar. Não tinha problema familiar nenhum. Não. Problema agora, agora é contar uma desculpa esfarrapada que ninguém acredita nela para tirar a candidatura do cara. Mas o cara foi prejudicado.

E quem vai ser prejudicado? Povo de Minas. E quem entra pelo cano junto no mesmo caminho, se não tomar cuidado, Flávio Bolsonaro. Então tem que o PL vai ter que buscar um milagre para Minas Gerais. para tentar reicular algo para ter ali o candidato que vai defender o Flávio com residentes.

Não tô vendo esse nome aparecer não. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.