---
video_title: "PF usou o mesmo método contra Tagliaferro e Ramagem no exterior"
video_id: JrKNmKcLSyY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JrKNmKcLSyY
video_date: 2026-04-15T23:30:04+00:00
video_description: |
  O ex-assessor do ministro Alexandre de Moraes, Eduardo Tagliaferro, conta que o processo que a PF fez com Alexandre Ramagem é o mesmo que foi utilizado com ele no exterior.
  
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Tagliaferro me ouve? Tagliaferro, >> escuto sim. >> Esse é guerreiro, hein? Esse é guerreiro. Olvo. Silvio. Eu pedi para

Eduardo Tlhaferro estar aqui conosco, porque esse irmão querido Eduardo Talhaferro fez um alerta eh sobre a situação de Alexandre Ramagem, que eu quero dividir com a audiência da Oliveira de Brasil sobre uma, eu vou chamar de perseguição de um braço da Polícia Federal que tem prestado um tipo de serviço que eu não sabia que prestava. que é de tentar encontrar caminho para perseguir brasileiros as desavenças de Morais, as desavenças do Supremo. é uma polícia federal que tem um braço hoje, infelizmente, que atende os interesses que não são republicanos, que não estão dentro das da da das regras do regimento, enfim, né, da do que a Polícia Federal de fato tem que fazer. Mas nós precisamos contar e pedir pro Tagliaferro passar por aqui pra gente deixar e tornar público o que está acontecendo agora e certamente atingiu Alexandre Ramagem. Táferro, bom dia, meu irmão. Seja bem-vindo mais uma vez.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos. É sempre um grande motivo de satisfação estar aqui com vocês e poder colaborar com o povo. >> Queria entender qual o qual foi o alerta que você me trouxe hoje pela manhã, Tilafer? Pois é, Pitol. Ontem eh falaram que

Ramagem tava preso e na sequência eu acabei refazendo uma publicação dizendo que eu escolhi Itália. Fui até altamente criticado por falaram que ele tava detido, né? Para mim, de ti, de preso, não tem muita diferença, porque você tá toido dessa liberdade, você tá longe da tua família e sobre custódia do estado. Passou alguns momentos, a a a grande mídia aí começou a falar que a PF se manifestou, que tinha um delegado trabalhando junto no caso, tudo isso. Ah, apesar do do Figueiredo ter negado ontem, hoje eu vi uma publicação do Figueiredo, não sei se é da madrugada por causa da diferença de fuso horário, que ele fala que sim, um agente da PF, eles foram com visto para poder ir pra Disney e ficaram monitorando o Ramagem até chegar no Ramagem e de fato deterem o Ramagem.

Não foi diferente comigo, Pitoli. Eh, quando isso quando eu vi essa matéria, quando eu vi o que o que o Figueirdo falou e até mesmo que a as outras mídias falaram, eu me lembrei do meu caso. Aconteceu exatamente igual, só que eu não fui detido por um motivo bem diferente do dele, que eu sou o cidadão italiano e eu estou totalmente regularizado na Itália. da Itália tem umas coisas que você não adianta você ser italiano, sair do Brasil e vir para cá e morar numa casa que você tá regular e você vai sofrer essa consequência. Você tem que chegar na Itália, se registrar na comuna, esperar o Virgili passar, certificar que você tá lá para depois você até mesmo poder comprar um carro, poder fazer qualquer coisa na Itália, o que não aconteceu com a Zambellipa, ela não teve tempo para isso. Bom, eu tava, o caso é meio

semelhante para o seguinte, eu vou narrar um pouco o caso aqui, >> você conhece a Sônia, eu vinha vindo da casa, voltando da casa da Sônia, que é nas proximidades de Milão, e voltando pra minha casa. Eu tinha um compromisso em Roma e que eu tava conversando pelo WhatsApp, agendando tudo bonitinho. Eis que eu cheguei em Roma por volta das 7, 8 horas da noite e eu parei para esperar a pessoa para conversar em Roma. Ah, eu notei que tinha uma scooter com um rapaz no telefone o tempo inteiro, mas assim, eu olhei para mim aqui era normal, Itália normal. Bom, a pessoa conversou comigo e assim que ela saiu, o que que aconteceu? Esse cara que tava com o

telefone Potter veio até mim, se identificou como policial, mas aquela história, ele abriu a carteira e fechou. Eu falei: "O quê?" Ele abriu de novo, falou: "Polícia, fechou". Só que eu não tinha, eu olhei claramente e ele não tinha um distintivo como como todos têm, não tinha uma >> não tinha uma funcional, era um plástico branco. Ele fechou. É a polícia tal,

fazer uma averiguação. Perfeito. Peguei meus documentos, era noite, eu tinha abriu, maio de J, julho agora, eu tinha 5 meses de Itália. Eu ainda não tinha condição de de identificar quem era estrangeiro, quem não era, ou quem era de uma outra província ou não era, porque aqui os sotaques mudam muito regionalmente, né? Essa pessoa chegou, me abordou, pediu meus documentos, logo colaram mais duas pessoas ali e no telefone colaram mais duas pessoas, pegaram os documento da minha esposa, da filha dela, não revistaram o meu carro, pediram os documentos do meu carro, eu tava com dinheiro no carro, não falaram nada. Bom, tiraram foto de tudo. Esse

agente que me me parou, né, no caso, que já estava esperando, foi pra esquina e fiquei só com os outros dois, uma mulher e um homem, todo tatuado, tudo. Eles pouco falavam e e só que eles conversavam muito por WhatsApp, WhatsApp, WhatsApp. Mandava, tirava foto e mandava para alguém, tirava foto e mandava para alguém dos meus documentos. Bom, conclusão, o cara voltou, falou que tava tudo OK e tal, que eu podia ir embora. Falei: "Não, OK, obrigado". E eu

fui embora. Isso foi numa segunda-feira. Na terça-feira de manhã, os carabineres vieram aqui em casa do nada, do nada pediram para subir e não me controlaram, controlaram a minha esposa e a filha dela. Por quê? Porque eu sou cidadão, eu tô certinho. Então eles tentaram pegar

alguma coisa com relação à documentação da Daniele e da Paula, mas estava tudo OK. Tiraram foto também, mandaram para alguém e ficou quieto. Nas na outra semana o que que aconteceu? Eu recebi esses mesmos carabineres aqui com o ofício da corte de Catanzaro comunicando a minha extradição, pedindo para eu acompanhar eles até lá para eu tomar ciência diante do Marechalo, que aqui chama Marechalo, eh entregar os meus passaportes e depois vir para casa. Então você vê que tem dedo da Polícia Federal, porque se fosse a questão da extradição, algo já teria acontecido em Roma, já teriam me notificado em Roma e não aqui, entendeu? e não em em

Catanzaro, eh, aliás, em, aliás, em Cenza, né? Mas é é muito esquisito, Pitol, é muito estranho o que acontece nesse sentido de a Polícia Federal tá trabalhando de forma ilegal, tentando buscar aqueles que estão a a a Mercedes e Alexandre de Moraes fora do país. >> Sim. >> E o mesmo aconteceu com Ramagem. Eu entendi. Aliás, essa perseguição

aconteceu sim com contra Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. Ah, Tagiaferro, Olavo tá aqui. O Ol tem uma pergunta para ti nesse sentido. Pois não, Olavo. Tagar Ferro, como você se sente? Como é sua emoção sabendo que

órgãos do próprio governo buscam você? Como também aconteceu, possivelmente aconteceu com Ramage, como é como é o sentimento da sua família? Eh, isso como você se sente em relação a isso? >> Olha, Lava, bom dia. Bom estar com você aqui. Eu vou te dizer uma coisa que às

vezes pode até parecer que eu me tornei uma pessoa fria. A minha família fica desesperada, desesperada. Minhas filhas, a minha mãe, a Daniele entram em colapso, ficam preocupadas, principalmente quando aconteceu essa situação de eu ter ser conduzido até a a cidade de Cocenza para falar com Marechalo. Ficam desesperados, mas eu não sei o que acontece. que é uma força tão grande, tão grande, tão grande, que eu não me abalo. Eu não

fico abalado. Eh, eu não tomo remédio para nada. A minha vida aqui é normal, não tomo antidepressivo, não tomo calmante, nada. Eu recebo tudo eh lúcidamente, né? São, mas não sei se é Deus, eu não sei se é força que vem de dentro, mas não me abalo. Às vezes as

pessoas me perguntam lá, ah, você tem medo de ser extraditado? Vou ser sincero e vou repetir o que eu sempre falo. Meu, eu não tenho medo. Porque assim, são coisas que a gente não tem como evitar. Existem duas possibilidades. Ou eu vou

ser extraditado ou eu não vou ser extraditado. Então, eu não vou sofrer antecipadamente sabendo que eu tenho duas possibilidades. É a mesma coisa que você falar: "Puxa, você tem medo da morte?" Não, não tenho, porque a morte é uma coisa natural. Eu não tenho como correr da morte. Então, eu aprendo

conviver com a morte, que virá um dia, ou eu vou sofrer minha vida inteira com medos. E o mesmo eu faço com relação à à extradição, com relação à perseguição. Outro dia me falaram assim: "Ah, Táia Ferro, mas você torre risco aí. Agreta, que a máfia da Calábria é ligada com o PCC. Poxa, que que eu posso fazer? Se

vier um tiro de um lado do outro, acabou. É, são coisas que são inevitáveis. Se tiver que acontecer, vai acontecer. E se eu ficar 24 horas pensando nisso, eh, eu não tenho mais vida, eu não tenho mais condições psicológicas para trocar o que eu preciso e para poder guardar minha família, que é o o bem mais importante que eu tenho na minha vida. >> Silvio Navarro também conosco. Tá ferro,

Silvio, triste saber que a Polícia Federal sendo usada para isso. Tilaha Ferro, tá na tua escuta, Silvio. >> Exatamente. Pitol, bom dia a todos. Táia ferro, bom dia, bom revê-lo. Olha, eh,

esse episódio do delegado Alexandre Ramagem, o seu caso, caso da deputada Carla Zambelli, isso acende uma grande luz para nós brasileiros, pagadores de impostos, de que nós temos uma polícia do regime. É disso que se trata. A Polícia Federal é uma instituição honrada, séria, tem em torno de 15.000 1 homens, agentes, delegados, administrativo, mas infelizmente por conta do aparelhamento político da cúpula da Polícia Federal no governo do PT, e esse aparelhamento aconteceu pelas mãos do Flávio Dino, hoje ministro do STF, que foi ministro da justiça e segurança pública de Lula. Nós temos uma cúpula da Polícia Federal aparelhada e nós temos uma parte, um braço que é uma polícia do regime. Fiz esse pequeno e breve

comentário para fazer a seguinte pergunta para você. Essas ordens de monitoramento e perseguição fora do país, elas estão documentadas? Elas são documentadas. É possível encontrá-las em algum momento? Eh, observem e procurem o fulano. Isso existe.

>> Bom dia, Silvio. Prazer estar com você aqui também, viu? É sempre bom estar com você. Olha, eu trabalhei lá, eu sei como funciona, eu sei eh qual a a quais são os policiais e qual que é a diretoria que tá a a Merc tá tá trabalhando junto. Não sei se por prazer, acredito que não, mas até mesmo porque não tem outra opção, acaba tendo medo. Como eu também não tive opção, não

vou julgá-los por isso, mas é de diretoria de inteligência lá de Brasília, né? Eh, onde tá o Fábio Chor agora ele não tá mais tá no gabinete e outras pessoas. A gente sabe que o o Alexandre de Morais ele manda WhatsApp deles conversa muito de WhatsApp e tudo conversa como sempre foi, como foi comigo, como foi com todos. Inclusive quando eu fui prestar depoimento na Polícia Federal em São Paulo, que perguntaram do meu telefone se eu queria, deixa eu falar assim: "Olha, se vocês quiserem chamar o perito aqui e fazer a a coleta do meu telefone, perfeito, só que eu preciso dele porque tem aplicativos de banco, essas coisas, tudo certinho". Aí eu vi que o do delegado tava conversando por WhatsApp com alguém, aí ficou tranquilo. Ou seja,

tá conversando com o Morais ou com o gabinete de Morais. Saí da sala quando eu votei, ele fala: "Sá com o telefone aí?" Era para cenar para ir embora. Então assim, aí ele já mostrou impresso a o pedido do Morais autorizando a decisão, autorizando a prensão do meu telefone. É tudo por conversa. Não tem e

eh a o rito policial, o rito judicial que vai o documento para um lado, documento pro outro, vai pra PGR, ela diz sim, diz não. Não é tudo assim. E não é diferente. Se você pegar o meu processo que no qual tá lá a PET, acho que 27, 24, é 24, 27 PET, não é ação penal AP, você vai de cabo a rabo, você vai ver que não tem nada comunicando isso, nada. Não existe. Ou seja, não

existe nenhum documento oficial que trata dessas investigações paralelas no exterior ou até mesmo no Brasil. Ou até mesmo no Brasil. Isso é padrão, o Silvio. É padrão, infelizmente. Eh, vamos falar, é o amiguismo, né? Ó,

Silvio, tô te mandando aqui no WhatsApp, dá uma olhada para mim na sua região, se o cara tal tal tal, você como policial. É assim que funciona. E quando vem de Morais, eu não sei por a o olho brilha, as pessoas acham que vão obter vantagem, que vão obter sucesso. Ao contrário, a hora que ele afundar, vai afundar todo mundo com eles. Eu fico abismado em saber que tem juízes ainda que querem trabalhar no gabinete diante de tanta coisa que acontece. Policiais que

poderiam falar: "Não, eles são concursados, eu não era". fala: "Não, olha, eu não posso, eu não sei o que minha família não quer, mas ninguém fala nada. E o processo continua, a irregularidade continua. Existem muito mais coisas irregulares que girem em torno disso. Tem coisas que nem nós mesmos ainda sabemos, mas um dia saberemos.

>> Sabe, Taglia Ferro, eu tenho comigo o seguinte. Se fosse para usar a estrutura da Polícia Federal para esse tipo de perseguição, eh, porque eu entendo que não há uma legalidade a partir do momento em que o cidadão vai para Estados Unidos, justificando que vai paraa Disney, mas mas vai bisbilhotar, investigar, perseguir brasileiros. Então, não vejo legitimidade, porque se fosse uma missão oficial, se fosse um trabalho de fato, não precisaria dizer que estava indo paraa Disney. Olha, estou indo para aí porque existe um brasileiro aí que está nessa situação aqui. Entretanto, isso não pode acontecer em solo americano, por exemplo, quando o assunto é Alexandre Ramage, por isso que agem fora da lei.

Se tivessem a mesma disposição. Taglia ferro, olha, estão atrás do Tagliaferro na Itália, do Ramagem nos Estados Unidos e atrás do traficante não sei o que, não sei aonde, do traficante não sei o quê. Se tivesse uma régua, né, do ponto de vista de pega todo mundo e a gente vai atrás de todo mundo com a mesma disposição que eles têm de atrás de opositores, desavenças, quem fez o que você fez corajosamente, para mim tudo bem, pô. Tá, faz parte do jogo. A Polícia Federal do Brasil age assim. A

questão Tagliaferro é que a Polícia Federal do Brasil, orientada por Alexandre de Morais age desse jeito com quem ele bem entende. E os protegidos dele ou aqueles que não estão no radar, né, não trazem nenhum risco, estão fora dessa perseguição, estão fora da possibilidade de serem abodados. Pô, você sabe, na Itália e quando estivemos, eu não consegui te encontrar, isso é uma verdade, mas quando do encontro em Roma, eu fui orientado para não ir a um a um lugar, porque tinha gente ali da Polícia Federal que tinham infiltrado. Você é testemunha, TF, né? Ó, tem um cara da Polícia Federal lá, Pit não vai não, que o cara tá pegando, tá fichando, tá olhando, tá pegando. Exatamente.

>> Hã? Tira foto. >> Tira foto. Exatamente que aconteceu com Taglia Ferro. Então, porque eu queria visitar Carla Zambelli no na na na na no presídio e fui orientado assim, ó. Não

vai não, que você vai se dar mal. Mas como vai? Vou me dar mal na Itália. É, vai, porque tem um infiltradinho da Polícia Federal que vai ficar te fotografando, que vai pedir teus documentos. Eu decidi num país livre, entendo eu, não ia visitar a Carla por ameaça. Isso tá certo? Não, isso tá

errado. Mas eu, Pitol vive isso, certo? Trefer. >> Exatamente. Eu eu eu fui umas um das pessoas que te alertou. Inclusive, toda

a manifestação de brasileiros que tem, tanto em Milão quanto em Roma, ficam agentes da Polícia Federal infiltrados olhando e tirando foto. Isso é normal, eles fazem descaradamente, entendeu? É, é um uma polícia paralela dentro da própria Itália, né? É, é, é terrível isso. Daí a gente viu o caso da Flávia também, a Flávia Guimarães, né? Ela

também passou pelo mesmo problema da Polícia Federal e entre outros que a gente também não sabe, perseguidos na Argentina, perseguidos o Didi, talvez na Polônia, eh, outras pessoas também devem ter passado pelo mesmo problema. É descarado o negócio. Eu vou te dar um, vou te falar até um fato que aconteceu comigo quando eu tava no TSE para você ver como é tão informal. Lembra aquele episódio do rapaz que xingou o Zanim enquanto advogado no aeroporto de Brasília e tirou foto no banheiro? >> No banheiro >> ou foi pedido para que eu levantasse aquilo? Eu mandei um e-mail e o primeiro

mandei o WhatsApp, mandei um e-mail, me dá, preciso da, eu preciso das fotos, eu preciso das câmeras do aeroporto. E tudo foi me disponibilizado. Não foi nada processual, nada com pé de para PG. Primeiro que o Mores não devia nem ter feito aquilo porque não tinha nada a ver. Zanin era um advogado. Zanin não

era hoje como ministro do STF, era um advogado de um candidato à presidência que é o Lula. Então não caberia a a a o Supremo Tribunal Federal investigar, caberia a polícia ou a própria até mesmo o próprio Zanin fazer uma denúncia daquilo. Então já veio direto do Morais pedindo para que eu levantasse aquilo. Pedi eu pedi pro Andrei, vou falar até o nome. Pedi pro Andrei, eu tenho aqui o e-mail comigo, se precisar comprovar. E

vieram todas as câmeras para mim, todos os dados. Aliás, veio até em grupo de WhatsApp isso daí, entendeu? Eh, foi passado para ele, foi quando ele identificou que a pessoa saiu de São Paulo, São Paulo, Brasília, Brasília, se eu não me engano, Manaus, Manaus, Miami. E já tinha um retorno, a gente sabia quem comprou passagem, data, hora, sabia tudo. Parece que quando o rapaz voltou de de Miami, pousou em Manaus, a Polícia Federal já tava lá para pegar o cara.

Agora eu te pergunto, por que isso? Por que não segue o rito? Um outro exemplo de não seguir o rit, os meus advogados, o Paulo e o Felipe, colocaram, mais uma vez, já tinha, já tinha colocaram dentro da da do meu processo um documento que eu emiti aqui na Itália, um documento oficial do governo italiano que consta, que ele fala: "Eduardo Talhaferro, nascido em tal lugar, italiano, número tal, reside em tal endereço." Coloquei. Por que que o Moraes também não segue o rito e me intima, ele fica fazendo aí intimação eh por edital? Porque eles não querem

seguir o rito, eles não querem documentar, eles têm pressa, eles não querem seguir o que o o que o direito diz, o que as regras dizem, porque se eles forem seguir o que as regras dizem, eles levam meses, levam anos, mas eles querem isso em dias, querem em semanas. Essa sede de punição, essa sede de vingança é tão grande que não tem limite. Eles fazem dessa forma. PL Taglaferro, obrigado mais uma vez pela tua contribuição e em especial pela tua coragem. É sede de justiça, como diz o Magno Malta. Obrigado, viu, irmão? Eu

que agradeço. Um abraço para você, um abraço pro Olavo, um abraço pro Silvio. Fiquem com Deus, sempre contem comigo e uma ótima e excelente semana para vocês. E um abraço para todos os telespectadores maravilhosos do programa, >> querido seu irmão. Valeu, Taglia Ferro, um abraço.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.