---
video_title: "Real Time: Flávio numericamente à frente de Lula no 2º turno"
video_id: e-0mH71NJd0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e-0mH71NJd0
video_date: 2026-05-05T15:33:09+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL) aparece com 44% das intenções de voto em um eventual segundo turno contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que soma 43%, de acordo com levantamento do Real Time Big Data.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá, Barroso. Que que [suspirando] foi? Ridículo, né, >> Pitol? Hoje tem uma nova pesquisa divulgada pela Real Time Big Data e mostra que o presidente Lula tá à frente do senador Flávio Bolsonaro nas simulações de primeiro turno. >> Quem tá à frente?

>> O Lula >> à frente do Flávio. >> No primeiro turno, tá? 40 34 e em um segundo cenário, Lula pontua 38, Flávio 33. Vamos ver aqui. Tem um, nós temos o caderno aí dessa real time big data. Vou

trazer aqui só para os números paraa nossa audiência. Página oito. Edson, se você puder abrir por aí. Eh, o Lula aparece no cenário de primeiro turno com 40% das intenções de voto, seguido do Flávio Bolsonaro com 34, Ronaldo Caiado 5%, Romeu Zema 4%, Renan Santos 3, Augusto Curi 1%, Aldo Rebelo também 1, Cabo Daciolo também um. Brancos e nulos somam 6%, não sabem, não responderam 5%.

O Zema com todo aquele furdúncio tá quase empatado com Renan Santos. >> Exatamente. >> Tá bem o Zema, hein? >> Tá 4%, Renan 3%. >> É >> bom. Aí tem um cenário divulgado aqui.

Eh, deixa eu só puxar aqui um pouco mais abaixo no caderno, verificar a página. Tem um cenário de segundo turno, página 22. Edson, por gentileza, nós estamos aqui abrindo ao vivo porque é a divulgação e tem o caderno completo aí da Real Time Big Data na simulação de segundo turno com Lula e Flávio Bolsonaro. Eh, um empate técnico Lula teria 43%, Flávio à frente com 44. Numericamente o senador Flávio Bolsonaro à frente de Lula. Brancos e nulos somam 7%, não

sabem ou não responderam, são 6%. Então, esse é um levantamento pelo menos, eh, da real time. Na página seguinte, Edson, na página 23, ele mostra um pouco da série histórica das últimas dos últimos dois levantamentos de março a maio. Então, Lula tinha 42, foi a 43. Flávio tinha 41, foi a 44. O maior crescimento

e ultrapassou o Lula, portanto, eh, nesse numericamente, mas por conta da margem de erro eles seguem e empatados. E aí tem cenários com outros presidenciáveis em que o Lula aparece como favorito contra o Ciro Gomes. Na verdade, contra o Ciro Gomes é um empate. Depois Ronaldo Caiado e Romeu Zema ficam atrás. Ele empata com Ciro Gomes. Quem empata?

>> Lula 43. >> Os outros cenários todos colocam Lula no segundo turno contra algum candidato de oposição, né? Então >> empata com o Ciro Gomes. >> Isso. 43 43. Depois controu o Ronaldo

Caiado, 43 pro Lula, 42 pro Caiado. Romeu Zema, 43 Lula, 39 pro Romeu Zema. O que chama atenção aqui é só essa questão dos números pro segundo turno entre o Lula e o Flávio Bolsonaro, porque a percepção e o que leva pelo menos as demais pesquisas, não só essa, mostram que essa é a tendência de uma polarização que deve continuar até a eleição e que isso pode influenciar na ida desses dois candidatos ao segundo turno. E neste momento, porque a pesquisa é sempre a fotografia de momento, o Lula e o Flávio Bolsonaro estariam tecnicamente empatados com o Flávio numericamente à frente. >> Sabe qual é a pesqu o recorte do momento, a pesquisa do momento? É o

Messias derrotado. Sabe qual a pesquisa do momento? derrubada do veto do da dosimetria. Isso é pesquisa do momento. Falar para mim que Lula tá empatado com Ciro. Ah, meu Deus do céu.

Ô, Toma, ajuda aí, ajuda aí. Recorte do momento é o que acontece no Congresso agora. Os 12 senadores que chegaram para derrotar Messias não chegaram por convicção. Eles são do centrão. Eles já olharam para Flávio e pensaram: "Hum, preciso ir para esse lado aí e já foram pro lado do Flávio".

É difícil entender que o recorte mostra para mim que Flávio é a bola da vez derrubada do veto da doimetria. A derrota do do Jorge Messias, a cachapante derrota que se o o Wilder e o Marcos Pontes tivessem votado, dava 10 votos de diferença. é que o Max Pontes, o astronauta de mármore, né, não votou. Veja, olha onde nós estamos com uma pesquisa dentro do Congresso que mostra o momento enquanto institutos de pesquisa tentam mostrar que Lula está empatado com Ciro. Ah, aí turma, vai ficar difícil acreditar, sabe? É, é difícil. É um exagero, né,

gente? Será que a gente coloca o Sirio empatado com o Lula? Sim. 43 a 43. Meu Deus do céu. Tava indo tão bem. Lembra

aquela personagem do da escolinha do professor Raimundo? Mas tava indo tão bem. Aí o cara coloca Siri empatado com o Lula. Meu Deus do céu, gente. Não dá aí.

Não dá. Não tem como defender. Não tem como defender. Antes da da próxima informação, Barroso, deixa eu só contar. Teve um cidadão ali no chat falando assim: "Pitório tá anunciando Bets?" Não, não estou

anunciando Bets, tá? Deixa eu te contar uma história boa para você entender antes de de atirar a pedra desnecessariamente. Quando a gente fala de um título de capitalização, não tô sendo pago para isso, tá? Eu estou falando o que eu vivi. Quando a gente fala de um título de capitalização da modalidade filantropia premiável, a gente tá falando de algo autorizado pela SUSEP, que é superintendência de seguros privados, mercado que eu conheço bem.

Por quê? Porque eu apresentei um sorteio de um título de capitalização dessa modalidade filantropia premiável. Eu fui apresentador por 12 anos da minha vida. De 2010 a 2022 eu fui apresentador desse sorteio ao vivo pra região central aqui do estado de São Paulo, através da TV Record Paulista, 12 anos. Para você ter uma ideia, nós tínhamos a equipe um domingo de folga por ano. Por ano.

Eu deixei de fazer o sorteio por uma série de fatores, entre eles porque tive a chance então de viver com a minha família coisas que eu não podia viver em função desse trabalho que cumpri rigorosamente por 12 anos. Para você ter uma ideia, pinguim é testemunha. Eu sofri um acidente gravíssimo com a minha família. Quebrei costelas, clavícula, fiquei mal. Sofri o acidente numa sexta, não apresentei no domingo em função do estado que eu estava. No outro domingo

eu já estava todo destruído de tipoia, com dificuldade para respirar e falar em função das costelas quebradas e apresentando o sorteio, tá? Porque eu entendo que compromisso é compromisso. Só que eu preciso te contar o outro lado disso. Quando a gente fala de um título de capitalização da modalidade, filantropia premiável, a gente tá falando de um recurso muito importante paraa manutenção da atividade de hospitais. Nesse caso, a gente tá falando do Hospital de Amor de Barretos, a gente tá falando do Prata, gente seríssima.

Quando eu apresentava esse sorteio, falávamos do Hospital Amaral Carvalho de Jaú, um hospital que é referência, aliás, é líder no Brasil no tratamento de câncer de medula, transplante de medula óssea, e nós mensalmente entregávamos um valor para o hospital que dava oportunidade de ampliar atendimento, compra de equipamentos, E pergunte para essa turma, em especial aqueles que sofrem no Brasil, que não tem dinheiro para nada, a importância de um título como esse. Então, quando a gente fala de um produto como esse, não, não, não dá. O cara me acusou de estar vendendo Bets, me perdoe, me perdoe, tá? Eh, eu eu não anuncio, Bets, eu anuncio um título de capitalização da modalidade filantropia premiável, onde o recurso é destinado, neste caso, no Fazoncap, pro Hospital de Amor de Barretos. E pergunte pra diretoria do hospital a importância do recurso que chega através desse título. Pergunte. Eu trabalhei 12 anos e

que eu posso relatar é a absoluta seriedade, idoneedade de quem se propõe a fazer esse sorteio, tá? Então, só preciso deixar claro para o Pitória tá anunciando o jogo, não é? Um título de capitalização onde você transfere o seu resgate do título pro hospital. Beleza? Era importante tratar eh do tema.

Pinguô, chama a turma lá para mim, por gentileza. e fiz questão de tratar desse tema. Por quê? Para não ter dúvida. Ah, Pitol tá anunciando, tô, tô anunciando algo que ajuda muita gente, muita gente.

Tá bom? Então, tá lá. Ah, a gente segue por aqui. Já, já tem mais informação na voz de Wellington Barros. Ainda tem Serrão, ainda tem Alexandre Garcia. Sabe

quem vai passar por aqui hoje? Capitão Mozard e capitão Renato Bolsonaro, uns melhores amigos do presidente Bolsonaro e o irmão do presidente para uma conversa. 11:30 da manhã tem Mário Frias, vai conversar conosco. Mário Frias, deputado federal, Leal também, ó, presidente Bolsonaro. Meio-dia tem Penélope Nova. Penope AP vai passar por

aqui novamente hoje ao meio-dia. E aí meioia e 40 tem PH pra gente falar sobre geopolítica e o que acontece mundo afora nessa guerra, que segundo o Lula, é uma maluquice, né? Então já a gente trata desse tema na programação da Auri Verde. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Uriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.