---
video_title: "Moraes manda PF investigar se Flávio Bolsonaro cometeu crime contra Lula"
video_id: ofiN6e2CJKM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ofiN6e2CJKM
video_date: 2026-04-15T21:59:18+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinou a abertura de um inquérito para apurar a conduta do senador Flávio Bolsonaro. A investigação busca verificar se o parlamentar cometeu crime de injúria contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva em uma publicação nas redes sociais.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Vai com informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pitol, o ministro Alexandre de Moraes determinou a instauração de um inquérito para investigar o senador Flávio Bolsonaro. A apuração busca esclarecer se o parlamentar cometeu crime de injúria contra o presidente Lula em postagem nas redes sociais. A decisão de Morais foi tomada a partir da representação da Polícia Federal requerida pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. Além de autorizar a

abertura do inquérito, o magistrado determinou o envio dos autos à Polícia Federal, que terá um prazo de 60 dias para realizar as diligências iniciais. Edson, nós temos um print da tela que mostra a publicação feita pelo Flávio Bolsonaro. É uma publicação feita em janeiro, em que ele utiliza ali uma reportagem do portal Metrópoles, que diz: "Governo Lula convoca reunião de emergência após Trump capturar Maduro". E aí ele escreveu: "E Lula será delatado". É esse que é o tema, a frase escrita por Flávio Bolsonaro que encejou a esse pedido de investigação. Ele

escreve ainda: "É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas". Isso é o que diz o texto. O senador fez o comentário ao compartilhar, portanto, essas duas reportagens. acho que é uma do Metrópolis e outra da CNN, salvo engano.

E eh ele fez essa publicação e ela continua no ar a publicação, viu, Ptoli? E a polícia destacou que a declaração do Flávio Bolsonaro foi feita em ambiente virtual de amplo alcance e diz o seguinte: "Trata-se, portanto, de publicação realizada em ambiente virtual público, acessível a milhares de pessoas, por meio da qual se imputam fatos criminosos ao presidente da República. Mas não pode não. Ah, esqueci. Ditadura.

Eh, esqueci a gente tá na ditadura. Obrigado, Barroso. Eh, Olávio Silvio, a minha sensação eh, prestes a encarar um colapso. O Supremo Tribunal Federal está prestes a enfrentar um colapso. Não é possível. Não é possível. Porque veja,

eu já venho dizendo desde quando a gente viu Flávio Dino no Ministério da Justiça e Segurança Pública, substituído por Lewandowski. E a minha, meu alerta, né, minha atenção sempre diante dessa triangulação perigosíssima do Ministério da Justiça e Segurança Pública que comanda a Polícia Federal. E não adianta dizer que tem independência, porque nas mãos do Andrei não tem independência. Nós temos um Paulo Gonê que ontem no relatório ficou claro qual é a função do Gonê a partir da sua omissão e nessa triangulação atendendo os anseios do Supremo Tribunal Federal, em especial a pessoa do senhor ministro Alexandre de Moraes. Essa triangulação nociva está sendo, né, utilizada para perseguir, só que já ultrapassou todos os limites. O que o Marcon disse há

pouco sobre o furar a bolha em função do engajamento, sobre publicações, isso já aconteceu de fato. E diante disso, Olavo, eu me eu arrisco a dizer, estão vivendo um pré-colapso, só que não tem como desacelerar. É a síndrome do Globo da Morte. Se desacelerar cai. Se desacelerar vai ter problema. Então eles, mesmo diante deste

colapso que se avizinha, não há outra alternativa. Por quê? Perderam a mão. Essa síndrome do Globo da Morte, né? daquelas motocicletas dentro daquele globo e acelerando e acelerando para tentar usar da física e da força para se manter em pé mesmo de ponta cabeça, né?

Se manter ali eh seguros mesmo de ponta cabeça. Eh, esse colapso tá prestes a acontecer. Eu não consigo enxergar outra alternativa. Olávio, >> o exemplo foi maravilhoso do Globo da Morte. Eu avançaria sobre esse exemplo na no fadiga de material. A fadiga do

aço que compõe o globo da morte está no seu limite. Esse aço está fadigado. Ele está prestes à ruptura. Não tô dizendo uma ruptura revolucionária, não. P não é isso. A ruptura da estrutura. A

estrutura não tá comportando a a o quadro legislativo que impõe moderação ao STF, que impõe comportamentos ao STF, extrapolou, passou dos limites. E só é importante, Pitol, no que você coloca dizer da pesquisa. Mais de 70%, 70% das pessoas, 75, obrigado pelo pelo número. 75 diz que tem poder demais. A rejeição ao STF é altíssima. Os discursos de

ontem, os os discursos que pontuamos aqui do Tofoli, do Gilmar Mendes e do Flávio Dino também fez a sua fala, chamou atenção em e o e o e o ministro, puxa, eu já me falo que esse esse ato falho de esqueceu o nome dele, >> o o da cabeça brilhante, >> o Morais. >> Morais, perdão. >> Você esqueceu o nome do Moraes? >> Eu esqueci, cara. Já a segunda vez acontece. Esse nome não sai da minha

cabeça. Proteção. Você >> é um privilegiado. >> Eh, o Moraes fez um silêncio interessante, mas tá bem, talvez o silêncio de Morais ontem em relação ao relatório tenha vindo nessa bomba de fumaça de Flávio da acusação em relação a Flávio para mudar tentar mudar o foco da direita. Agora tem dois comentários em relação à questão do do da postagem do Flávio em janeiro. Pera, tudo que tá

ali são as acusações que o governo americano fez em relação a Maduro. Tá lá, procura lá as as denúncias, as acusações em relação ao Maduro são essas. E agora tem outro ponto que me chama muito interessante, que é um ponto técnico, né? Injúria. Injúria, amigo ouvinte, é crime contra a honra. Crime

contra honra para nós mortais aqui que habitamos a base do Olimpo é ação penal privada. Tem que contratar um advogado entar com ação. >> Já fui processado por 200 vezes por isso. >> Conhece bem. >> Eu tô calejado >> e muito bem absolvido.

>> Graças a Deus em todas. Exato. A justiça, a verdade, ela ela não se cala fácil, ela se mantém, ela persiste. Mas em relação ao presidente da República, a o crime de injúria é condicionado a uma requisição do ministro da justiça. Ninguém falou, eu não vi essa requisição aqui na matéria. Eh, parece uma

voluntariedade de Alexandre de Moraes. Lembrei agora. De Alexandre de Morais. voluntário. Olha, vamos aí. E o Marcon foi muito

cirúrgico, muito preciso. Sniper está fora do TSE, mas continua interferindo a olhos vistos, né, ministro? depois não reclamo do relatório. Agora, a mudança do Senado em 2026, eu insisto, a justiça, o equilíbrio, a apuração, a verdade desse país está na ponta dos nossos dedos no dia da eleição para senador Silvio Supremo, a beira do colapso. Gostei dessa definição, Pitol, acho que você e Olavo foram a todos os pontos. Eu

vou me ater aqui ao seguinte. Concordo com o Globo da Morte. essa analogia que você trouxe com a fadiga de material que Olavo apresenta, eu vou me até ao seguinte ponto, a desconexão desses ministros do Supremo Tribunal Federal, desse grupo do Supremo Tribunal Federal e nele está Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Dino, por pois bem, a desconexão com a realidade e com a sociedade. Porque no momento em que Alexandre de Morais, que não integra mais o Tribunal Superior Eleitoral, abre um inquérito para perseguir o favorito nas pesquisas de opinião agora em ano eleitoral, porque este favorito, o senador Flávio Bolsonaro, que representa a direita, é visto como um opositor, é visto como um adversário político da toga, um adversário político desse regime instalado no país. Pois bem, como ele vai justificar tudo isso? Está defendendo a democracia? como

ele vai justificar pra sociedade, para o pagador de impostos, pro eleitor brasileiro, que já entendeu o que aconteceu no Brasil de 2022 para cá, que ele está defendendo a democracia, perseguindo o candidato majoritário, favorito inclusive nas pesquisas, que é o Flávio Bolsonaro. É injustificável. completamente desconectado da realidade e desconectado da sociedade, apartado. Concordo contigo, Pitóle, para encerrar. Estão à beira de um colapso, inclusive alguns ministros de um colapso mental.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.