---
video_title: "Caso da arma tem reviravolta e Moraes volta a pressionar a PGR"
video_id: CgcDv-wmW5Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CgcDv-wmW5Q
video_date: 2026-07-02T12:30:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, Eduardo Sales já por aqui. Edu querido, boa tarde. Bom ter você conosco mais uma vez. Edu. >> Boa tarde, querido Pitólio. Um prazer

enorme estar aqui sempre. Boa tarde, querido Max. Boa tarde a nossa querida audiência e boa tarde a querida Débora Sena. Vamos lá, >> Débora. Pronta para conversar conosco porque já vem informação aí direto de Brasília. Débora Sena, é microfone

Auriverde. Brasil em Brasília. Débora Sena, microfone Auriverde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora cheia de novidades pra gente, informações importantes. Ela conta tudo para quem acompanha a Oliver de Brasil, né? Boa tarde, seja bem-vinda mais uma

vez. boa tarde. Que bom passar aqui com vocês esse tempo no primeira página, portanto, te cumprimentar, cumprimentar Eduardo Sales, Max Cardoso e a maior e mais qualificada audiência do país. Nós podemos começar, Pitolle, pela atuação do ministro Alexandre de Moraes, que acaba de provocar a Procuradoria Geral da República. Mais uma vez, adivinhem sobre o quê? sobre o caso da arma

envolvendo o presidente Jair Bolsonaro. E aí o nosso ouvinte pode se questionar, mas ele já não havia provocado a procuradoria geral nesse sentido. Já não havia um parecer que foi publicado dizendo que o presidente Jair Bolsonaro não infringiu em nenhuma hipótese as regras que disciplinam o modelo de prisão domiciliar. Pois é, havia sim. Mas Morais acaba de criar aí mais uma performance em cima desse caso. Envia

uma um novo pedido de manifestação à procuradoria geral da República. Crava o prazo de 48 horas para essa manifestação. Ele aproveita o momento em que a Polícia Civil Distrito Federal encerra o inquérito sobre esse caso, não faz nenhum apontamento sobre o presidente Jair Bolsonaro e apenas indicia o sargento do exército que foi aí eh encontrado, né, que foi alvo dessa blites. Eu acho que o nosso Edson Simões tem aí, portanto, eh uma cópia desse documento que nós tivemos acesso. É apenas uma um questionamento, né? Ele

pede para que eh a Procuradoria Geral da República se manifeste, já que a Polícia Civil encerrou esse inquérito e, repito, apenas o sargento do exército foi indiciado. Nesse caso, não há qualquer citação ao presidente Jair Bolsonaro. E mesmo assim nós temos Morais pedindo para que a PGR se manifeste mais uma vez. Eu fico curiosa, Pitolle, para saber aí a sua análise desse comportamento e o que os nossos comentaristas avaliam. >> Pois é, Débora. Eu quando ouvi essa

informação ainda no serrão e, aliás, te agradeço pelo carinho, né, com o Jorge Serrão em sua estreia, informações importantes dentro do Radar Auri Verde. Eu pensei: "Poxa, queria ouvir Max e queria ouvir Edu sobre o tema, porque ah, sabe aquele o o juiz ele ele ele insiste em marcar o pênalti? né? O V chama e fala assim, ó, não tem pênalti já que em tempos de Copa do Mundo, não tem não tem nenhuma penalidade, não teve nenhuma infração grave, né? Não há motivo pro senhor marcar o pênalti, mas ele volta pro centro do campo, coloca as mãos no fone de ouvido, n? Aí ele pensa,

mas deixa eu ver o VAR de novo, sabe? O VAR, será que não tem? Ele tá tentando encontrar um caminho e Marx, eu não vou dizer mais se que é só para devolver o presidente Bolsonaro a papudinha. Não sabe o que eu tenho sentido? Eu tô percebendo do Morais é que ele não quer sentir só numa eventual reaplicação das sanções da Magnitisk. Tô sentindo que

ele não quer ficar sozinho nessa. Não me deixe só, né? Então já tem até música nesse caso, né? Ele fica provocando para um uma resposta do que o Gonê já deu. Espera um pouquinho. Eu já respondi,

Moraes. Não parece uma provocação do ponto de vista, ó, você vai me deixar justo agora, Max. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter. e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> É bem isso aí mesmo, Pitólio. O que acontece? O judiciário não tem poder de acusar uma pessoa. Graças a Deus. Bem,

no o correto, né, pela lei, pela Constituição brasileira, até o Eduardo Sales pode explicar isso melhor do que eu, você tem aí a divisão, né? Então você tem quem quem acusa, quem investiga e quem julga. Então, os investigadores, os investigadores não estão apresentando uma denúncia contra Jair Messias Bolsonaro. Os investigadores estão dizendo: "Olha, não houve crime por parte de Bolsonaro. Ele tinha a licença para estar com a arma. A arma era

licenciada. A arma não, em nenhum momento, se pediu para que essa arma fosse retirada da casa dele. Ele tinha o porte dessa arma, tudo normal. e ele em nenhum momento tentou tirar a arma da casa. Então, da parte de Jair Bolsonaro não há crime. Isso é a conclusão do da

investigação, que é exatamente o papel da Polícia Civil nesse caso. Esse era o papel dela. O papel dela é apresentar uma denúncia. E não apresentou. que tá chegando agora tá chegando à conclusão de que olha, da parte do Bolsonaro não houve nenhum crime sequer. Agora, quem

que faz a acusação, né? Quem recebe a denúncia deveria ser o Ministério Público, a PGR, e a partir dali você decide se acusa ou não. É um segundo filtro. A a coisa é até muito bem pensada quando você para para pensar nas leis, né, no no nos mecanismos que existem, se eles fossem devidamente respeitados. É tudo exatamente para evitar o que nós já vimos acontecendo, né, eh, recentemente, nos últimos anos, que inocentes sejam acusados, sejam condenados, enfim, tudo aquilo que a gente viu, se fosse respeitado todo o processo, cada um ter a sua autonomia para decidir, a coisa seria muito diferente. Aí agora o Alexandre Moraes

está numa situação complicada, porque bem, ele não tem poder de acusação. Ou será que agora ele vai, né, inventar esse poder? Na verdade, ele não poderia nem apresentar uma denúncia contra Bolsonaro, já que a Polícia Civil não chegou em conclusão que houve crime nenhum. Ou agora também ele vai querer pegar a investigação para si e ele mesmo apresentar uma denúncia. Enfim, fica aí num beco sem saída, Pitolle, porque como é que o PGR vai acusar o Bolsonaro de algo que ele não está sendo denunciado?

Enfim, fica fica uma situação que eu eu não não saberia nem te dizer como que eles poderiam arranjar para inventar essa acusação contra Bolsonaro. Agora, da parte do Alexandre Moraes, eu não duvido que ele vai tentar de tudo para conseguir isso. E aí entra exatamente o que você acabou de falar. Olha, eh, Gonê, vamos, né, fazer alguma coisa. Eu preciso que você aja. Não posso

acusá-lo, então eu preciso de você para acusá-lo. Agora vai ser eh é possível Pitol também que aconteça o seguinte. A gente sabe que por parte dos Estados Unidos não se quer ver o Bolsonaro de volta pra prisão. Esse recado já chegou nos bastidores. Até a própria velha Mia já publicou sobre isso. Então já chegou.

Olha, vai voltar sanção se vocês colocarem o Bolsonaro na cadeia outra vez, porque isso é um tipo de tortura na condição de saúde que o Bolsonaro se apresenta hoje devido ao aos efeitos do atentado que ele sofreu em 2018. Eu acho que todo mundo aqui sabe dessa situação. Agora fica a pergunta. O PGR ele vai querer acusar o Bolsonaro mesmo sem uma denúncia formal ali da Polícia Civil? arriscando no futuro tomar uma sanção dos Estados Unidos. Eu acho que essa que

é a grande pergunta, porque agora a gente não tá mais falando só do nosso quintal, né, do do nosso não, né, do quintal do STF, que eles transformaram o Brasil no quintal deles, onde eles podem tomar a decisão que quiser e não tem ninguém para contestar. Então o Alexandre Moraes, ele faz tudo, ele ele investiga, ele acusa, ele condena, ele é o carcereiro, enfim, ele faz de tudo aqui no Brasil. Por isso que o pessoal até brinca na internet que ele é o de fato como se fosse um um imperador, na verdade até mais do que isso. A questão fica a pergunta aqui, Pitol, se o Gonê ele vai ter coragem de tomar uma decisão absurda nesse caso, que tá muito claro que não tem crime, tá? Não há crime nenhum por parte do Bolsonaro. Nós aqui

adiantamos isso paraa nossa audiência assim que começou toda essa história. E eu quero ver, eu tô realmente curioso para saber qual vai ser a resposta do Gonê. Óbvio que a gente sabe que tudo no Brasil é decidido nos bastidores. Então a lei não importa tanto, a Constituição não importa tanto. O que importa é ali nos bastidores, nas reuniões privadas entre o Gonê, entre Alexandre Moraes e provavelmente com a participação de outros ministros do STF, o que que foi decidido? Eles vão decidir voltar a

torturar o Bolsonaro, né? mais do que ele já tá sendo torturado, porque ele continua preso. Isso é importante também as pessoas entenderem. Ele tá numa prisão domiciliar, mas ele continua torturado ali, continua limitado e obviamente eh estamos falando de uma pessoa inocente. Então agora fica essa pergunta. O Gonê ele vai forçar essa

barra até o final? Ele vai abraçar o Alexandre Moraes até o fim e arriscar tomar uma sanção dos Estados Unidos e fazer uma decisão completamente absurda em relação ao Bolsonaro nesse caso. Ou não, ou ele vai negar e aí o Alexandre Moraes vai ter que tomar a decisão sozinho, sem respaldo da investigação, sem respaldo da Procuradoria Geral da República. Eu não duvido, tá, Pitle? Não duvido que, apesar de tudo, ele ainda assim tome uma decisão contra o Bolsonaro. Vitória,

>> também não duvido. Agora, Edu, vou pro nosso segurança jurídico aqui, Max. Débora traz a informação, né? Eh, Polícia Civil já disse: "Não, não teve nenhum problema." PGR já se manifestou e Moraes insiste. Tecnicamente essa

insistência de Morais encontra algum amparo legal, Edu? >> Não, peço desculpa aí dar risada. Porque é um completo absurdo, não há, seja pela Constituição Federal, seja pelo Código Processo Penal. Vou dar um exemplo. Existe no no direito uma coisa chamada princípio de acusação. É justamente para

não ser o princípio de inquisição. Lá em 1689, portanto, o Bill Offri e anteriormente a Magna Carta, é justamente para retirar este poder da monarquia absolutista, foi criada. Exatamente. Eu não vou me estender muito aqui nessa parte histórica, mas é só para fazer essa breve síntese dessa introdução histórica para você para você em casa entender que não é algo, ah, não, foi um jurista brasileiro que criou o princípio da acusação. É por isso a gente segue, temos que mudar isso no Brasil. Não, é

algo de uma fonte histórica. Exatamente. Para retirar o poder absolutista naquele período e equilibrar os poderes, né? Aí você sabe muito bem tanto da parte de Montesquier, da triplação dos poderes, que aí o Lewandowski falou que tá ultrapassado, mas historicamente é esta é a fonte desse equilíbrio. No Brasil o princípio da acusação, ele tá consolidado, ele tá expresso, expresso no artigo 129, inciso 1, porque ali é que trata da competência do Ministério Público. E no inciso um

ele fala privativamente, é, é a redação constitucional, privativamente ao Ministério Público a distribuição da ação penal. Aí vamos para o Código Processo Penal. Então tem gente que entende, tem algum entendimento, ah, mas é, ele pode alguns momentos sair de ofício. OK. Aí foi acrescentado a redação do artigo 3A do Código Processo Penal. O artigo 3A ele

veda a iniciativa do juiz na fase de investigação. E isso é a redação. Eu não tô fazendo interpretação de princípio, né? Eu mencionei a redação da Constituição Federal e a redação do Código Processo Penal. para você em casa chega à conclusão e eu concluo meu comentário.

Precisa estender mais para você ver que tecnicamente o ministro Alexandre Moraes está ultrapassando os limites da sua função há muito tempo. Mas mais uma vez neste caso, a própria polícia já fez o apontamento que é a parte competente de fazer investigação. Procuradoria Geral da República, que é a chefia do Ministério Público Federal, já fez também o apontamento. O que mais o ministro deseja, né? O que mais o ministro de a gente sabe, é uma, é um agente, né, de ativismo judicial procurando pelo em ovo e violando, não importa os princípios gerais de direitos, princípios constitucionais, o artigo da Constituição, o artigo do Código Processo Penal, não importa. já passou a

ser um histórico de conduta do ministro Alexandre de Moraes, que já foi sancionado por violação de direitos humanos e corre o risco de retornar a sua sanção. Vamos ver se o Paulo Gonê seria de uma forma técnica, porque antes de ele assumir esse, vamos dizer, esse pipino que é a PGR, ele tinha uma certa reputação, né, de como um doutrinador, né, do direito. Vamos ver se ele vai ter coragem, como ele lhe dará agora, porque ele tá indo pro buraco, né? usar uma expressão popular aqui, ele tá indo pro buraco como se o Alexandre de Morais estivesse puxando junto com ele para ser sancionado. não tem outra alternativa.