---
video_title: "Vídeo de Michelle Bolsonaro repercute no PL Mulher"
video_id: Tb2059CBxKI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tb2059CBxKI
video_date: 2026-06-26T16:30:39+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Deborah Sena, repórter e representante da Auri Verde Brasil em Brasília, fala sobre como o vídeo publicado nas redes sociais de Michelle Bolsonaro repercutiu dentro do PL Mulher: será que a atitude abalou os bastidores?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena é microfone ao ver de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone ao verde Brasil na capital federal no Congresso Nacional e conversa conosco a partir de agora, sexta-feira com Débora Sena. Bom dia, Dé, seja bem-vinda. >> Vitório, muito bom dia. Sexta-feira é dia de fazermos um apanhado dos principais fatos que movimentam a cena política em Brasília. Tem a reação da

ala feminina do PL. sobre o vídeo aí com as repercussões envolvendo Michele Bolsonaro. Temos também como reage o PL no Congresso a essa publicação e tem novidade sobre o Senado no Rio de Janeiro. >> Pois é. Ah, a informação que chega e queria te ouvir sobre a surpresa gerada, né, pelo vídeo de dona Michele na ala do próprio PL Mulher, na ala feminina do partido, Débora.

>> Exatamente, Pitoli. O conteúdo desse vídeo pegou de surpresa as deputadas. A gente sabe que nesse momento nós temos um aceno de eh fácil entendimento pelo deslocamento de apoio a Michele Bolsonaro por nomes que não eh estão no PL, como por exemplo a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, que faz parte do Progressistas, mas dentro do partido, sim, as deputadas foram pegas de surpresa quando esse Esse conteúdo veio à tona, a minha preocupação foi sentir a temperatura. E a informação que eu tive por parte desses interlocutores, principalmente aqui no Distrito Federal, é que de fato as deputadas não tinham noção do que viria com esse conteúdo. Até porque, Pitoli, a gente sabe que foi anunciado pela primeira dama, Michele Bolsonaro, que seria feito eh feita uma publicação envolvendo ali o estado do Ceará, o contexto eleitoral que versa sobre o estado do Ceará, mas ninguém esperava que o conteúdo ali contido nessa publicação pudesse ter eh informações de bastidor que tratam aí de uma desavença exposta por Michele com Flávio Bolsonaro. É claro que isso eh faz com

que nomes como Biaquisses, eh que é um importante quadro do PL, sejam então eh eh preocupadas, fiquem preocupadas as parlamentares sobre esse conteúdo, porque afinal de contas Bquisses tem ali, é todo um protagonismo, toda uma articulação no partido liberal. E aí esse cenário de surpresa deixou de ser algo apenas dos bastidores, uma informação de bastidor e passou então a compor a linha de frente das informações, até porque a própria Bia Quisses já deu uma entrevista para a CNN Brasil dizendo que essa informação, esse vídeo caiu como uma bomba, apesar de colocar ali panos quentes sobre essa situação, Pitoli. Mas eu conversei sim com o entorno da deputada e é dito isso para os jornalistas nesse momento. Ela não tinha noção de que isso pudesse então vir à tona num momento como esse. E a entrevista da BQS para CNN já estava agendada pelo fato de que ela vem sendo sondada pelo PL para ser a vice de Flávio Bolsonaro. E aí depois eh desse

posicionamento de Biaquisses, depois dessa sondagem do partido e também eh dessa entrevista agendada, é que o vídeo veio à tona e a pauta na CNN mudou. Então, tenho também conversado com outras deputadas que não estavam preparadas para que isso ocorresse. É um grande desafio, eh, Pitolle, para essas mulheres que integram a ala feminina do PL compor essa articulação e esse diálogo a partir de agora em que eh se tem fragmentado esse cenário. Tenho perguntado a parlamentares como é que esse cenário deve se recompor. Então, há uma forte expectativa, uma forte pressão, inclusive por parte de Biaquisses, para que logo seja feita uma reconciliação pública, né? Não apenas é uma ceno de

rede social, não apenas posts em que se alega, tanto de um lado como do outro que tudo está bem, mas que logo eles possam se encontrar e fazer um ajuste. O cálculo é, se esse ajuste ocorre tão logo, né, se esse encontro é publicizado, então aí os malefícios da campanha de Flávio Bolsonaro serão minimizados. É o que pensam parlamentares eh da ala feminina do PL. Demorá, ontem a gente viu, por exemplo, a Globo News de um esforço Hercúlio, né, de tentar prejudicar ainda mais a campanha do Flávio. A gente sabe qual o objetivo da Globo nesse sentido, é óbvio, né? Aí teve uma pesquisa, até a

Sadi divulgou dizendo que 42% nas redes sociais, uma pesquisa já mostrava ontem que 42% dos internautas apoiaram Flávio e 31% apoiando Michele. No meio disso tudo, a uma análise que eu, olha, eu confesso que eu nunca tinha visto na minha vida nada parecido, uma análise sobre a vestimenta, a a roupa que dona Michele usava. com as palavras que tinham destacadas, né, na na roupa que dona Michele estava usando, a caneta BIC, o mapa, né, do Brasil com relação a acho que a atuação do pele e mulher, né, por regiões aí não sei o quê. E e a postura a o a Globo News ontem e vi outros perfis nas redes sociais tentando fazer uma leitura, a leitura corporal. A gente fez a leitura da iluminação utilizada, Edson Simões, conhecedor que é do da área, me explicou sobre a iluminação, tal, não sei o quê.

Eu nunca vi um movimento como esse para tentar mostrar o quê? nitidamente que Michele está em busca de poder. Foi isso que ficou evidenciado nesse nesse movimento da Globo News. Ou seja, o que eles estão tentando dizer pra gente assim, Michele quer um espaço, um naco desse poder, tem essa percepção no meio de parlamentares do PL, ela está em busca desse espaço de fato? >> Interessantíssima a sua pergunta. Eu

acho que esse comportamento da Globo News pode se explicar por dois aspectos. Então vou começar por isso, Pitolle. Eu acho que primeiro ali esse desdobramento todo em torno da semiótica, a mensagem enviada por Michele, né, com os detalhes no vídeo, passa também por uma questão eh que nós que trabalhamos com a produção do audiovisual conhecemos muito bem. é necessário preencher a grade. Então, se você não tem uma interlocução direta com Michele Bolsonaro, você precisa criar aí uma pauta em cima disso. Então, eu vi esse vídeo, essa

análise e eu achei assim que em termos gerais, com tantos desdobramentos importantes que se tem para fazer nesse momento, me passou primeiro essa impressão. falei, a Globo News não conseguiu ter acesso a bastidores mais efetivos dessa situação e partiu então para uma análise semiótica. Tanto que o comentarista ele cita, ah, eu fui conversar com um especialista e o especialista me disse, eu acho que quem pode trazer a temperatura sobre o que de fato significou esse evento, o vídeo publicado por Michele Bolsonaro, é quem de fato faz parte desse bastidor e quem tem aí conversado, dialogado com a cúpula do Partido Liberal. Então eu fui conversar com parlamentares nesse sentido e é interessante, Pitolle, que você eh menciona aí esses comentários que surgem eh mediante a uma ânsia, suposta ânsia de poder, né? Eh um objetivo específico por mais espaço político de Michele Bolsonaro. É o que

dizem os comentaristas políticos. Agora, quem consome o noticiário de maneira geral consegue já diagnosticar essa questão. Mas fato é que muitas vezes a gente tem a impressão, né, que os analistas estão tirando coisas da própria cabeça, né, da própria imaginação. Às vezes eu tenho essa desconfiança também, mas fato é que nesse caso, especificamente, Pitoli, essa informação, essa impressão tem partido dos parlamentares. E aí eu fui conversar com dois integrantes do PL, esses muito próximos da família Bolsonaro.

Um deles me disse o seguinte, vou abrir aspas aqui para ele. Acho que a Michele está fazendo barulho para não ficar de lado. É uma interpretação de um parlamentar. O outro me disse exatamente afetar. Eu perguntei: "Deutado, isso vai de alguma maneira afetar a campanha?"

Ele responde: Afetar. Se ela se reconciliar e tal, né? Aqui na linguagem do WhatsApp, se ela se reconciliar e tal, não afeta. Mas eu senti que ela queria ser a candidata. Então, a avaliação que os apoiadores fazem nesse momento é exatamente essa que você pergunta agora, Pitoli, que o vídeo não foi um desabafo, não foi um gesto isolado, mas sim um cálculo, porque se diz, inclusive que Michele tanto quer espaço na campanha como também eh projeta o posto de poder no governo de Flávio Bolsonaro. É essa a impressão.

Agora, se o PL quer mudar aquilo que pensam os parlamentares a respeito desse episódio, tanto as parlamentares, né, que agora se queixam de não eh terem sido aí avisadas ou de não saberem que esse conteúdo viria à tona sequer uma noção, porque de fato esse foi o sentimento, Pitoli. Já havia sim uma expectativa de que ela se pronunciasse sobre o Ceará. mas que trouxesse à tona uma questão eh familiar, vamos dizer assim, esse termo se utiliza muito também. Essa impressão ficou muito forte por parte das mulheres do PL. E aí eu volto a dizer, Michele Bolsonaro tem feito acenos à campanha de Celina Leão aqui no Distrito Federal, é uma apoiadora da campanha de Celina Leão, mas Celina Leão não compõe o PL, portanto agora é tempo de correr para conversar com essas parlamentares que estão a reboque dessa discussão, tentando aí uma contextualização. Por

outro lado, né, de maneira geral, eh os quadros do PL ficaram com essa impressão de que não foi um gesto isolado, mas que algo que faz parte de um cálculo político por posição. Vitória. Então, se o PL quer amenizar essas repercussões, então vai ter que correr atrás do prejuízo. Quero até te provocar sobre isso, porque ontem veio à tona na imprensa um vídeo em que temos ninguém mais ninguém menos que Valdemar da Costa Neto voltando as pressas para o Brasil. Diz ele que vai conter a sangria. Que

que você acha disso? >> É, é duro ter contar com Valdemar, né, que diz que vai fazer uma reunião, né, da Flávio com Michele para tentar aparar as arestas, tal. É, é difícil imaginar que a gente passa pelas mãos de um cacique do tamanho do Valdemar, né? Como se a gente tivesse falando de um, né, Valdemar da Costa Calcutá, né? Não era não. Valdemar da Costa Neto, amigo. Não

tem nada de santo aí não. Mas enfim, mas sabe, ô Débora, eu vou vou para um ponto aí da tua fala que mas me incomoda de um tanto, mas me incomoda de um tanto e aí eu não consigo badar aqui esse incômodo para mim. Celina Leão. >> Obrigado, Edson ter tirado a Débora da da tela, que esse essa confusão é minha. Celina Leão não é flor para cheirar, tá?

Celina Leão. Eu gostaria de ver as imagens do Ministério da Justiça de Flávio Dino no 8 de janeiro, porque Flávio Dino em algum momento fala que quando começaram as confusões ali, os ataques aos prédios públicos, Celina Leão estava ao lado dele, no gabinete dele. Flávio Dino admite. Só que a questão envolvendo as imagens do Ministério da Justiça no 8 de janeiro vão a um outro ponto. Não é a questão da força nacional ali embaixo esperando as ordens do ministro que não deu as ordens para proteger os prédios, tal. A questão

vai muito mais além. A movimentação que ocorreu dentro do prédio do Ministério da Justiça ao longo de todo o dia 8 de janeiro, antecedendo os atos, né? Então, muitos dessa turma aí já estavam ali, né? já passavam, já olhavam, já estavam no camarote, prontos para assistir. Pronto, soltaram a boiada lá, agora eles vão invadir os prédios. A

gente vai usar de helicópteros aqui, né, da das forças de segurança para tirar balas de borracha e bombas de efeito moral contra esse povo do bem para jogar a tiazinha da Bíblia, da água e do RG dentro do prédio e aí a gente prende eles lá. O próprio Flávio Dino disse, tem num vídeo gravado, eu tenho esse vídeo, que Selina Leão estava com ele. Aí eu quero entender o seguinte, onde está a coerência de dona Michele Bolsonaro? Onde está a coerência de dona Michele Bolsonaro? Isso me deixa puto, porque ela, a dona Michele apoia Celina Leão que sabia, sabia porque estava ali no gabinete de Flávio Din, isso altera minha pressão, no gabinete de Flávio Dino acompanhando o 8 de janeiro de camarote, vendo aqueles coitados daqueles brasileiros patriotas do bem sendo encurralados e jogados de uma madilha.

Amigo, dona Michele Bolsonaro apoia Celina Leão, que não é flor para cheirar nem aqui, nem na China. E segundo o próprio Flávio Dini, estava no gabinete dele. Então, ministro da justiça, no dia dos ataques, no dia da da amadilha, da emboscada. Aí eu te pergunto, como uma mulher tem um marido preso em casa, perseguido, como uma mulher que tem o marido que está preso hoje, porque usaram desses patriotas, coitados inocentes? Porque usaram, eles precisavam, de um golpe de estado.

Eles precisavam de um golpe de estado para poder Esse Bolsonaro é golpista. Golpista. O cara tava nos Estados Unidos, como é que vai dar golpe? Um dia antes de finalizar o governo dele, ele foi embora pros Estados Unidos porque ele sabia que vinha pela frente e não ia passar faixa para bandido. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem

mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem

brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Aí eu te pergunto, como essa mulher, dona Michele Bolsonaro, com o marido preso em casa, sabendo que todos os presos do 8 e 9 de janeiro foram usados para terminar, para culminar na prisão do próprio marido, como essa mulher apoia Celina Leão? Alguém pode me dizer?

Alguém pode me dizer? Alguém me dá uma luz? Como é que essa mulher, dona Michele Bolsonaro, não tô falando de Flávio, não tô falando do Ceará, eu tô falando do DF. DF agora, como é que apoia quem sabia, quem estava na no gabinete de Flávio Dino quando tudo acontecia em Brasília? e diz isso. Eu não tô nem falando de BRB e

Banco Master que pode ser que um dia apareça alguma coisa aí, pior ainda mais a situação desse apoio. Não sei. Tem delação do Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB para vir aí? Não sei. Eu tô falando do 8 de janeiro. Me

diz, dona Michele Bolsonaro, por gentileza, me diga. Eu mandei uma mensagem paraa dona Michele ontem, colocando a Olivde à disposição dela, assim como fiz com Flávio, assim como fiz com Flávio, coloquei a Ourde à disposição de ambos. Não é porque eu quero audiência ou like, não, não, é porque eu quero o Brasil livre do PT. Eu sei que Flávio é o caminho paraa nossa libertação. Talvez ela não tenha entendido isso ainda, mas eu sei que Flávio é o caminho paraa nossa libertação. Coloquei a Oliveira à

disposição dos dois. Enviei mensagem para ambos. Não mandei pra assessoria, mandei para ambos. Mas não tô tratando de Flávio, não tô tratando de Ceará, eu tô tratando do DF. Tem como apoiar uma mulher que estava no gabinete do Flávio Dino no 8 de janeiro? Tem como?

sabendo que tudo aquilo estava acontecendo para terminar, culminar na prisão do presidente Bolsonaro, passando pela prisão de inocentes. E por que eu estou dizendo isso? Porque se há uma surpresa por parte da ala feminina, das mulheres do PL, deputadas, enfim, com relação ao posicionamento e o feito de dona Michele anteontem, se é uma surpresa dessa turma com relação a isso, significa que diante de um texto bem redigido, diante de um cenário bem elaborado, de um vídeo bem produzido, bem arquitetado, dona Michele contou com o apoio e o contou com a estrutura, com a estratégia de quem? Se não foi do PL, porque se surpreendeu o próprio PL e as mulheres do PL, contou com alguém que não é do PL. É uma conclusão, é de fácil conclusão, aliás, né? Não precisei nem

fazer o tico encontrar o teco para ter essa conclusão. E eu posso pensar em Selina Leão, então ajudando no vídeo? Não sei. Agora dá vontade de falar até um palavrão. Vou falar, mas dá vontade. Caramba, meu.

Como é que dona Michele Bolsonaro apoia a Celina Leão? Me dá um Me dá um motivo, cara. Me dá um motivo. Me dá um motivo. Não é possível. Marido dela tá preso por

conta do 8 e 9 de janeiro, trama golpista. Será que ela não entendeu ainda, Michele? E será que não entendeu ainda que Celina Leão, segundo o próprio Flávio Dino, estava do gabinete do ministro assistindo aquilo acontecer e tinha em suas mãos a Polícia Militar do DF, que poderia agir e não agiu. Aliás, a Polícia Militar do DF, se não fosse o coronel Naimi, teria usado munição letal, que era tudo que eles queriam, sangue na Praça dos Três Poderes. Graças ao Coronel Naim, isso não aconteceu, meu, pelo amor de Deus.

Então, olha, me perdoe, ó. Esquece. Eu não tô falando de Flávio, eu não tô falando de Ceará, Ciro Gomes, não tô não. Não, eu estou falando de DF. Me diz como alguém que tem o marido preso em casa apoia quem estava no gabinete de Flávio Dino. Me diz, tem alguma coerência? Vai

dizer para mim que é coerente. Me perdoe, dona Michele, mas isso eu não engulo. Isso eu não engulo. Apoiar Celina Leão não me desce. Não me desce.

Eu sou um grão de areia. Eu sei que eu não sou nada. Minha opinião não vale porcaria nenhuma. A senhora não vai mudar o que pensa por mim. Mas pense no seu marido. Ele tá preso. E a senhora

que a a dona Cina Leão, a senhora que apoia, quem a senhora está apoiando, estava no gabinete do Flávio Dino no dia. Não fui eu que tô que disse isso. Quem disse isso foi o próprio Flávio Dino. E as imagens sumiram. isso tira meu meu sossego, hein?

12º de Bauru. Tô transpirando igual tampa de marmita aqui. Hã, aí Senado no Rio de Janeiro, hein? >> Um assunto que não acaba mais, né, Pet? Eu vou só voltar um pouco nesse assunto e ainda reforçar essa situação envolvendo o PL Mulher. Eh, outra

apoiadora de Michele que saiu em defesa inclusive do vídeo que foi publicado é a senadora Damares Alves, que também não está no partido, faz parte dos quadros do republicanos. Mas agora sim, vamos direto à repercussão envolvendo o Senado no Rio de Janeiro. Ontem nós demos aqui essa notícia em primeira mão. É uma notícia exclusiva aqui da apuração da Auri Verde. O PL tem uma semana. para

definir qual será o nome indicado aí para concorrer, para disputar a vaga de senador pelo Rio de Janeiro. Dentro do cronograma estabelecido pelo partido, o que eh nós temos de informação é que, de fato, até a próxima quinta-feira essa decisão deve ser tomada. E é claro, a os senadores, os parlamentares que estão envolvidos aí nessa discussão sabem que ela passa essencialmente pelo crio de Jair Bolsonaro. Eu digo isso porque ontem conversei com o senador Carlos Portinho que voltou ao pário dessa provável disputa. Antes ele dizia que sairia como deputado federal, candidato a deputado federal, mas agora temos aí toda essa repercussão do caso master, reverberando inclusive sobre o governador Cláudio Castro, o que eh gera esse vácuo para que um novo nome seja apontado. E aí ontem eu questionei ao

senador como é que ficava essa situação diante das últimas movimentações. Ele me respondeu no WhatsApp dizendo que está aguardando a decisão de Jair e Deus. Ele disse: "Jair e Deus sabem. Semana que vem até quinta-feira deve sair eu ou Jordi. A direita será representada finalmente. Ou seja, ou nós teremos aí o

senador Carlos Portinho, que é o atual líder do PL aqui no Senado, como o nome indicado pelo partido para essa disputa, ou o deputado Carlos Jordi, que já liderou inclusive a oposição na Câmara dos Deputados. Pool. >> Bom, vamos aguardar o quadro. Eh, eu adoraria os dois, viu, Débora? Adoraria ver Carlos Portim e Carlos Jodi, para ser bastante sincero, sote dos fluminenses, né? A turma do Rio e

certamente estaria muitíssimo bem servida, com dois belíssimos nomes, né? Tanto Carlos Jordi quanto Carlos Poutinho e Vice-versa. A gente sabe que não é possível, né? Ou é um ou é outro, porque tá, o acordo é esse, né? Com as coligações que vão se formando, enfim.

Mas vamos aguardar, né? Nesse nesse nesse sentido, eu acho que o Rio de Janeiro já pode se sentir privilegiado, né? Né, da Bor? >> Verdade. Os dois merecem, né? Já fizeram

um papel aqui no Congresso Nacional de bastante protagonismo e são nomes de peso, com certeza. Vitória, eu já convidei inclusive senador Carlos Portim para estar aqui conosco no Jornal da Auri Verde. Estamos acertando aí com a agenda do parlamentar e a gente vai discutir essa decisão que está em suspense, né, a partir da decisão do presidente Jair Bolsonaro, a cúpula do PL em deliberação e aguardando, como disse aqui Carlos Portinho, o que Deus e Jair trarão aqui como encaminhamento. Perfeito. Débora Sena, microfone a verde, Brasil em Brasília conversando conosco. Débora, boa sexta-feira para

você. Até logo mais. Até logo mais, Pitol. Eu já quero aproveitar para dizer o seguinte, nós estamos em um momento, se aproximam aí as eleições e algumas questões mais delicadas vão ficando em off na apuração da imprensa. Vocês vem que é cada vez mais comum que ou apenas os comentaristas, como nós dizíamos aqui, tomem a linha de frente para afirmar algumas coisas, porque os parlamentares querem fazer declarações em caráter reservados ou até mesmo, né, que se cresça a apuração que diz: "Ah, eu conversei com um parlamentar em off, porque de fato é como eles se sentem seguros nesse momento, não querem eh contrariar aí si partidários chef de poder. É essa situação que vai se

estendendo aqui por Brasília. Mas nós vamos trazer daqui a pouco para entrevistar um aliado do presidente Jair Bolsonaro que tem falado abertamente sobre tudo que tem ocorrido eh nos últimos dias. Eu estou falando de Ron Gabriel. Daqui a pouco eu volto com você, Pitol, para essa entrevista. >> Perfeito. Obrigado, Déborá.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.