---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 04/09/2026"
video_id: YYaE2CZ-a2o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YYaE2CZ-a2o
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Chave Pix  ⁨@auriverdebrasil⁩  45.002.441/0001-60
  
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

Rádio Orivede agora 5:02 5:2 na Sem Limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Dançamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página, primeira página, apresentação, Wellington Barros. >> Olá, boa tarde. Seja bem-vindo ao Primeira Página, edição desta sexta-feira, dia 4 de setembro de 2026.

Eu sou Wellington Barros. Estou por aqui a partir de agora, nessa sexta-feira até 7 da noite com muita informação para você que acompanha a programação da Auriv Brasil, seja pelo rádio aqui no Centro Paulista em 97.5 FM. Você que tá aí acompanhando no Bom e Velho Rádio, meu muito obrigado, viu? E um abraço a você que tiver acompanhando aqui pela região de Bauru, a Aura e Verde Brasil, seja no carro, em casa, no trabalho, no fone de ouvido, onde você estiver. Muito obrigado pela sua

audiência aí em 97.5 FM. Assim como agradeço quem tá no nosso canal do YouTube no @auriveddebrasil. Muita gente acompanhando já a nossa transmissão por aqui, acompanhou até agora aqui o Radar Auriv Brasil com Serrão e segue conosco até às 7 da noite no primeira página. Já são 2.673.286

inscritos. Muita gente conosco aqui na Aura Verde. Eu tô muito feliz de poder estar aqui também até a sete para trazer muita informação para você. Se você ainda não é um inscrito do nosso canal, clique aí, ó, inscrever-se. É importante que você seja um inscrito da Auri Verde, porque você vai receber aí no seu no YouTube as informações, as quando a gente começar aqui uma live, se você colocar ali o sininho, já vai notificar no teu celular. Ah, Welton, mas eu não

quero que fica notificando o meu celular, não vou deixar o sininho, mas pelo menos toda vez que você abrir o o YouTube vai aparecer lá quando o algoritmo quiser, né? porque às vezes ele não quer, mas quando ele quiser aparece lá a Auriv Brasil no topo dos vídeos e você vai poder ficar muito bem informado, vai poder conferir aqui os programas da Auri Verde. E também no nosso perfil do Instagram já são mais de 340.000 seguidores, muita gente lá no @aurivasil. Então acesse agora mesmo, vai no seu Instagram, digita no campo de busca Auriv Brasil, você vai encontrar aí o nosso perfil e lá tem muita informação, noticiário nacional, internacional, futebol, tem análises exclusivas dos nossos colunistas, muita coisa bacana para você conferir. Para você ficar bem

informado, tem que ser lá no @aurivedebrasil. Eu conto com você inclusive para compartilhar o conteúdo de lá, porque a outras pessoas vão ficar conhecendo também o nosso trabalho. São 340.000 1000 seguidores e a gente tem uma expectativa de chegar aos 500.000 logo. Então conto com você, com a sua

ajuda também para nos ajudar aí compartilhando esse conteúdo no Instagram. E quero agradecer, claro, a todos que estão nos acompanhando pelos aplicativos também. Um grande abraço a você em todo lugar do Brasil, qualquer região que você tiver, um grande abraço. Obrigado pela sua companhia. É muito bom ter você conosco por aqui. Vamos começar

a edição dessa sexta-feira, hein? Seestou, dia 4 de setembro, 30 dias pro primeiro turno e o Brasil de pernas pro ar, né? Essa é a questão. Muita coisa acontecendo nesse Brasil nas últimas semanas e a gente, claro, vamos repercutir aqui as últimas informações das mais importantes a partir de agora para você. Já temos toda a nossa turma aí, ô Edson. Vamos começar então com o

Max Cardoso, já presente por aqui para conversar com a audiência da UriV. Max, um uma excelente tarde para você. Seja muito bem-vindo. Sexta-feira o Max já chega com um sorriso assim, ó, de orelha a orelha. É porque é sexta-feira ou é porque o negócio tá fervendo, Max, boa tarde, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Wellington. Boa tarde, Débora. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência. Os dois motivos. Mas eu tava lembrando aqui,

Wellton, que ontem eu falei de novo, ó, apesar de amanhã ser sexta, pode esperar que vai ter mais bomba. E aí veio a mãe de todas as bombas. Simplesmente foi isso que aconteceu. >> Exatamente. Finalzinho do programa. Eu

lembro disso. Eu lembro. Eu vi. Você sabe que ontem a hora que eu vi a informação do Alexandre de Moraes da questão do inquérito das fake news, a primeira pessoa que eu lembrei foi de você. Eu tava em casa e notificou o celular, aplicativo do de algum desses, não sei se foi do G1 ou do Estadão, notificou que eh a informação. Falei:

"Meu Deus, o Max falou isso agora a pouco lá, vai acontecer alguma coisa ainda". Então é é não é profecia, né? Porque é o Brasil. A gente olha o Brasil e enxerga de longe, né? Bom, o Max já tá conosco por aqui, Eduardo Sales, também presente paraa nossa audiência, conferir aqui as análises do Eduard. Edu, seja

muito bem-vindo, viu? Uma excelente tarde para você. Boa tarde de sexta-feira. >> Boa tarde, querido Wellington. Boa tarde, querido Max. Boa tarde, querida

Débora. É nossa querida audiência. Aestou. Vamos lá. Igual o Max previu ontem, profeta Max, né? A mãe de todas

as bombas já estourou no final do dia ontem. É verdade, é verdade. Aí por isso que eu lembrei do Max que nós fizemos essa brincadeira ontem e de fato aconteceu. Bom, vamos à Brasília. Débora Sena, microfone Auri Verde Brasil, na capital federal, trazendo as principais informações. Débora no olho do furacão.

Boa tarde, Débora, seja bem-vinda. >> Boa tarde, Wellington. Boa tarde paraa maior e mais qualificada audiência do país. É, nós falávamos hoje pela manhã que essa sexta-feira tava longe de acabar, que a semana de esforço concentrado em Brasília acabou rendendo muito mais repercussões coletivas de imprensa e articulações. Agora eu tô aqui, Wellington, para atualizar esses bastidores e também venho aqui com uma informação exclusiva para os ouvintes do primeira página.

>> Então vamos lá. começar, começa com a exclusiva, né? Porque essa é importante que a exclusividade é com a Débora Cena. Vamos lá. Vamos lá, Wellington, trazer aqui paraa nossa audiência o contexto em que está provado por um interlocutor que participou aí ativamente eh das conversas e negociações para que o ministro André Mendonça fosse, portanto, aprovado pelo Senado Federal como ministro do Supremo Tribunal Federal.

Então, eh, quando eu digo que está aprovada, é porque a gente tem, eh, no âmbito aqui da Câmara, do Senado, muita gente que prefere falar em reservado, falar em off. E essa fonte não, essa fonte que daqui a pouco vamos revelar, resolveu aí abrir eh esse diálogo, falar abertamente aqui com exclusividade para Auri Verde Brasil. Eu tô me referindo ao pastor Silas Malafaia, ele que fez parte aí dessas negociações, como eu disse aqui, em torno do nome de André Mendonça ao Supremo Tribunal Federal. O que revela o pastor Silas Malafaia, Wellington, ele diz eh que esses nomes que agora se organizam na tentativa de boicotar o trabalho de André Mendonça à frente desse inquérito que se debruça aí sobre o caso Master, ou seja, esses CCIC do Centrão que estão agora justamente eh no escopo de todo esse processo, protagonizando todo ele. Estou falando agora de Ciro Nogueira, estou falando de Davi Alcol Columbre e de Fábio Faria.

Eles tentaram tumultuar essa indicação para impedir justamente que André Mendonça se tornasse ministro. Então vamos ouvir o que diz o pastor. Aquilo foi uma guerra. Ciro Nogueira, Fábio Farias, Al Columbre, tavam tudo juntos. Foi uma guerra tentando desmerecer de todo jeito. Eu me lembro que Bolsonaro me

ligou dizendo: "É Malafaia, não vai ser aprovado não". Aí eu disse para ele, presidente, deixa eu te falar uma coisa. Se André Mendonça não for aprovado, o senhor vai ficar na mão de alcolumbre. Você tem seu filho senador, manda recado para tudo que é senador que você não vai abrir mão. Isso é uma vergonha, presidente. O que esses caras estão

fazendo e o que que aconteceu? A liderança evangélica, você sabe que voto majoritário, os evangélicos hoje, né, nós somos 30, 33% da população, é uma força para eleger qualquer senador. O que que a liderança evangélica fez? Nós fomos aos senadores de cada estado e dissemos: "Se vocês votarem contra a indicação de André, nós vamos denunciar aqui no seu estado o seu voto. Nós pressionamos tudo que foi senador com isso." E eles pensaram porque sabia, não

era só eu, era liderança evangélica, que a coisa ia ficar feia. Foi um jogo muito pesado, porque o André Mendonça não participa desse grupo, dessa lama, dessas armações. Ele é um cara independente, honesto, não tem escritório eh auxiliar lá em Brasília como os outros têm. Então, o jogo é muito pesado, sabe? Não foi brincadeira, não. Foi um jogo muito pesado.

>> Bom, tá aí, portanto, o Silas Malafaia. Débora, tem mais algum complemento? Sim, só dizer o seguinte, essa informação ela não é recente, é uma informação que eu colhi aqui anos atrás e que uma redação de Brasília não me deixou publicar, tá? Então, é uma informação que as redações não querem trazer à tona, apesar de que é eh provado historicamente, como eu disse aqui, que o Cendrão pressionou sim para que André Mendonça não se tornasse ministro do Supremo Tribunal Federal. Eu só não vou dizer aqui eh ao vivo, Wellington, qual foi o ano em que pela primeira vez eu tomei nota desse movimento que tinha sido Nogueira aí como protagonista, né, dessas interlocuções que tentaram, portanto, atrapalhar a ascensão de André Mendonçal ao Supremo Tribunal Federal, porque se eu disser exatamente o ano, rapidinho o pessoal vai descobrir qual foi o jornal que não me deixou, portanto, publicar essa informação. Mas eh sobre essa

informação, claro que na época também conversei com o senador Ciro Nogueira, ele nega que tenha, portanto, participado desse movimento e Silas Malafaia faz essa declaração abertamente, né? Na ocasião em que essa declaração chega a mim, eu consulto: "Pastor, o senhor está falando em on ou em off?" Ele não é em on, pode publicar. Então, algo que ele tem tranquilidade em afirmar e inclusive em reforçar que todos os agentes aí envolvidos nesse processo sabem que isso se confirma, que isso é real. Wellington, portanto, eh fica por parte aí dessa declaração do pastor clara, né, essa interferência do jogo de poder em Brasília. Importante

também destacar que no âmbito dos senadores, nós não conseguimos extrair essa informação de maneira clara, porque quando procuramos os senadores em off, né, em reservado para dizer: "Olha, esse movimento aconteceu". A gente tem algumas confirmações por parte de alguns, outros que nem no off querem abrir, porque claro, é é ali um acordo de cavalheiros, né? você não pode abrir o que o seu coleguinha fez eh no oculto. Eles têm direito também a fazer as suas tratativas. Então, há uma dificuldade muito grande de tirar isso da boca de qualquer senador. Mas o

pastor Silas Malafaia, que como eu disse fez parte desse processo, traz essa afirmação de uma maneira aí eh bastante corajosa, podemos dizer assim, né, diante do que tá posto no cenário político atual. >> Pois é. e corrobora com a condição que a gente vê atualmente de dessa informação hoje divulgada de que o Davio Columbre teria conversado com interlocutores para possivelmente pautar o impeachment do ministro André Mendonça, né? o mesmo a Columbúmia que tá sentado sobre dezenas de pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Então, mostra que de fato toda essa essa estrutura para tentar barrar de alguma forma o André Mendoza está e no sistema impregnada desde a sua indicação. Isso é

óbvio. Isso aí só não enxerga quem não quer. A Débora traz essa informação. Agora eu quero pegar a opinião dos nossos comentaristas, começar com o Max Cardoso. Ô Max, a eh inclusive foi divulgado pela Folha de São Paulo agora à tarde que o Davi Columbia tinha conversado com interlocutores e falado sobre essa possibilidade. Olha, a gente

pode pautar o pedido de impeachment agora. Precisa ver se vai vir daqui, se vai vir de fora o pedido e a gente eh tenta de alguma forma pressionar o ministro. >> Wellington, eh, primeiro, né, é muito bom poder estar na verde, onde a gente não tem essa censura aí que a Débora teve em outros lugares, né? Muito bom a gente poder trazer essa essa informação completa. Aí a gente agradece também a Débora por trazer exclusividade, virou exclusividade aqui da Aur Verde essa informação. Eh, e e e por que que é

interessante? Eu gostei muito de ter trazido essa informação agora nesse momento, porque agora a gente consegue olhar isso que o o pastor Sil Malafia falou sobre outra luz, sobre outros fatos. Então você percebe que esse movimento que tá acontecendo agora, ele não nasceu agora. Ele tá vindo lá desde o começo, desde a indicação do André Mendonça, o sistema não queria o André Mendonça. Essa é a verdade. A verdade é

que agora eles têm a desculpa perfeita para conseguir tirar o André Mendonça e ainda tapar o problema do do Alexandre Moraes, porque isso isso é algo que ninguém tá mais falando. Aonde aonde está asonde estão as respostas sobre as acusações que pesam hoje contra Alexandre de Moraes? Sobre todos os indícios que apareceram eh naquele relatório da Polícia Federal de 218 páginas. Relatório que diga-se de passagem é um relatório de verdade, é um relatório oficial, é um relatório com data, assinado, com metadados, tudo direitinho, não é? um relatório de inteligência que a gente viu ontem que ninguém sabe da onde que surgiu, ninguém sabe quem quem fez, não tem assinatura, não tem data, não tem papel timbrado, não diz quem foi que pediu, seja, não tem nada. Então, a gente tá vivendo o

Wellington, eh, parece que a cada dia, né, a gente vai falando isso, mas é real. Esse é o maior escândalo da República até agora, da, pelo menos da história recente do Brasil. Não há um escândalo maior do que esse que nós estamos vendo. Porque no momento em que o Alexandre Moraes foi exposto nesse momento, qual que é a reação? A reação é atacar quem o expôs novamente, né? Já vimos isso acontecer com o

Eduardo Talhaferro, já vimos isso acontecer com outras pessoas, só que agora é um ministro da Suprema Corte. E veja, quando a gente tá, ele deve se considerar um super ministro, porque ele trata o ministro da Suprema Corte como se ele não fosse um igual. Aquilo que ele tá querendo colocar que vale para ele, ele não respeita quando ele acusa Mendonça, né, de de diversos crimes que estão ali na na no despacho dele. Ele não respeitou, ele também não pediu pro plenário. Teve uma investigação. Quem fez essa

investigação? Como que a Polícia Federal fez? Amando de quem? Desde quando? Uma investigação clandestina, uma investigação sem rastro? Sabe, é um

negócio assim tão absurdo o que a gente tá vivendo que até jornalistas da grande mídia tão tendo que reconhecer que a gente tá vivendo numa anomia total. A gente, eu vi jornalista da grande mídia falando o seguinte: "Olha, eh, realmente tudo tá indicando que a gente vive uma ditadura do judiciário, falando de citando fontes, né? Ele, ele, óbvio que os jornalistas da Grande Medías não vão dizer isso por eles, mas citando fontes." Aí você sabe que é o que ele gostaria de dizer, ele coloca na boca de uma fonte. Então assim, isso isso era era coisa que só a mídia independente falava, só as pessoas de direita falavam. De ontem para hoje a

gente teve essa mudança. Aí agora indo mais especificamente paraa sua pergunta, Wellon. A questão do alcolumbre. O alcolumbre ele faz parte do plano. O que que aconteceu na quarta-feira? Nós agora

temos a confirmação dessa informação. Na quarta-feira pela manhã, Alumbre encontrou o Alexandre Morais, se eu não me engano, na casa do próprio Alexandre Moraes, eles tiveram um encontro reservado que durou ao menos aí 3 horas. Depois o Alcol Columbri vai para o Congresso e na quarta-feira, naquele dia, e isso foi publicado também na imprensa, o Alcol Columbre falou para interlocutores que se fosse para impitmar o ministro do STF, seria o André Mendonça. Então para mim ele deu com a língua nos dentes. Columbre contou, revelou o plano do Morais antes da hora, porque aí ontem, quinta-feira à noite, um dia depois que o Alcol Columb falou isso, a gente tem eh essa denúncia, né, entre aspas aqui o do Morais contra o Mendonça. E ali tá todo

o script para fazer o quê? Para pedir um impeachman. para pedir o impeachment do Mendonça. Então, a gente tá a ponto, Wellington, de ver a maior insanidade da história recente do país, em que um presidente do Senado senta em cima de mais de 109 pedidos de impeachment com pelo menos um pedido com 41 assinaturas de senadores da da do Senado e ele não pauta. E aí agora ele tá combinando com alguns senadores para trazerem um um pedido de impeach do Mendonça. E aí esse

ele vai pautar, sabe? Olha, olha o nível de insanidade que a gente tá vivendo no país. É inacreditável. É inacreditável a cara de pau. Tudo tá sendo falado e feito à luz do dia, Wellington. E aí

essa informação ela só confirma. Eles nunca gostaram do André Mendonça como ministro da STF. E agora o que tá parecendo é que o sistema calculou o preço o seguinte, ó, vale a pena derrubar o ministro pra gente se livrar do André Mendonça. É isso, é isso que tá parecendo. É isso que tá aparecendo.

Eles não querem mais o André Mendonça numa posição que ele pode revelar sobre algo sobre algum deles. Sabe aquele aquele aquela história, né? Normalmente as pessoas colocam de policiais corruptos e aí chega um um policial novo, chega alguém ali eh que não faz parte do esquema, que é uma pessoa honesta, que não quer entrar no esquema, o que que acontece? Esse cara vai ser expulso, ou pior, né? Mas normalmente o que o que acontece é esse cara vai ser retirado porque os outros que um tem rabo preso com outro, ele não vai aceitar que uma pessoa honesta, que uma pessoa ali íntegra esteja no meio deles, porque eles sabem que ele representa um risco para todos eles, para todos que são corruptos. É sempre assim, quando

chega uma pessoa que não faz parte do esquema, essa pessoa representa um risco. E para mim hoje tá muito claro que essa pessoa é o André Mendonça. Ele hoje representa um risco pro sistema e o sistema tá disposto a a inclusive colocar como se fosse fake news, né? Agora o Faquim tirou, mas a ideia do Moraes inicial era essa, era colocar como se tudo que o Mendonça tivesse mostrado, revelado, fosse uma grande mentirada. Para quê? Para o o Morais

sair limpinho do outro lado. Era isso que o Morais queria, é isso que ele quer, inclusive, tá? E quem vai quem vai acabar sendo impitmado no plano do Alexandre Moraes é o Mendonça. Agora, se esse plano vai acontecer ou não, a gente vai ter a resposta aí nos próximos dias. Mas que o Al Columbre, para mim tá muito claro que ele tá com um jogo combinado com Alexandre de Moraes e eu acho que ele acabou revelando isso nessas falas de bastidores dele na quarta-feira do Congresso. Eu não tenho a menor dúvida.

Wellington. >> Muito bem. Vamos ouvir o Edu agora. Também, Edu, quero saber a sua opinião sobre esse tema. >> Wellington, ó, tá muito claro pelos relatórios revelados na terça-feira, quem quem são os personagens centrais de todo esse elo envolvendo Daniel Vorcaro, né? Então ele conseguiu, de certa forma

cooptar boa parte dos postos chaves, dos cargos chaves da República. Aí você pode colocar tanto, né, avançando, né, e a gente viu também que no relatório, no relatório não, a decisão ontem do ministro Alexandre Moraes, ele tenta acabar de, ele tenta atacar a condução do ministro André Mendonça sobre a a operação eh sem desconto e a complience zero. Sem desconto envolve a fraude do INSS e a compliance zero é do Banco Master. E desta forma ele tenta, né, dar matar dois patos com um tiro. Essa é a verdade. Nisso ele acaba colocando lá

como se fosse uma linha de raciocínio político que teria uma perseguição a ele e ao Davi ao Columb. Ou seja, ele tenta reverter o jogo usando uma espécie de psicologia reversa para fazer o apontamento ou tentar antecipar o as próximas medidas da investigação, já colocando em cheque eventual desfecho nesse sentido. E aí você vê o Davi Columbo dando esse tipo de declaração. Excelente informação que trouxe a querida Débora Cena, tendo em vista já de todo, né, de todo o obstáculo que passou o ministro André Mendonça naquela época após ter sido indicado pelo presidente Bolsonaro. Aí agora nós estamos vendo um ministro que faz um trabalho correto.

Houve a relatoria, o ministro não é o investigador. Quem é o investigador? Eh, a investigação é realizada pela Polícia Federal. E aí, por sua vez, o relator, por fazer o seu trabalho dentro da lei, ele está, ele tá, como é que ele tá tentando, estão tentando sabotar o seu trabalho. Essa é a verdade. Então, nós temos ali, vamos

colocar um grupo Macala, né, já que eles gostam tanto de whisk, temos o grupo Macala, ninguém solta a mão de ninguém. O Paulo Goneu, procurador-geral da República, já se manifestou no sentido contrário de toda a legalidade da do relatório da Polícia Federal, que é um relatório robusto, bem detalhado e fundamentado. Diferentemente desse relatório que no meu próprio relatório tá tá transcrito, está transcrito, que ele não tem valor probatório, não tem valor jurídico, né? O tal do relatório da inteligência macalan também, tal relatório da inteligência com características de inteligência artificial. Então, e aí fecha todo o pacote. Como que agora então a gente

resolve esse dilema na República? Este é o ponto central, porque se você consegue fazer esse conchavo no na nos na cúpula dos poderes da República, então o Brasil que está refém dessa situação. Se chegar ao ponto em que o ministro André Mendonça acabar, né, Deus queira, não, mas que ele não tenha êxito nesse embate, a Corte e o Brasil vai perder, porque todo mundo passará a ter medo, inclusive seus pares vai terão medo do da condução do ministro Alexandre de Moraes. E por sua vez, o que também deixa claro pela abordagem que eles fizeram na quarta-feira, que o a presidência da República também está com medo, porque o PT da Bahia está nas nossas mãos, revelado pela CNN. bem como o poder legislativo e aí especificamente na pessoa do Davi Al Columbe que jantou na casa do ministro Alexandre de Morais.

Vai, >> perfeito. Eh, nós temos pausa, vamos fazer pausa no rádio agora e nós seguimos por aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. Débora Sena, tem mais informação pra audiência da Auri Verde. Diga, Débora. Wellington, minha irmãzinha de 16 anos de idade, a Sara Raquel, está ligada aqui no primeira página e ela é rápida nas perguntas, tá? Ela correu aqui no

WhatsApp para meio que imitar o Max Cardoso, debochada, que é ela disse: "Obrigada, Débora, pela exclusividade dessa informação. Qual foi o jornal?" >> Já sabe a Sara Raquel qual foi o jornal. Exatamente. >> Curiosa. É isso aí. Faz parte, né?

É isso. Manda um beijo para meu irmã Wellington. Você direto de Sara Raquel. Exatamente. >> Sara Raquel. Um beijo para você.

Obrigado pela audiência aqui do primeira página, viu? Sua irmã trabalha demais. Muito. >> Pois é. Você vê que ela é rápida aí no gatilho, mas eh já disse que não quer ser jornalista por observar a rotina da irmã. Como é que pode, né? Como é que

pode? >> Certo. Ela é sábia. Não se fazem mais jovens com ímpeto quanto como antigamente. Ela quer ficar rica, não quer vir aqui dar furo, né, de informação. Mas tudo bem. Eh, vamos

seguir aqui com a nossa pauta, Wellington. E agora a gente vai repercutir esse documento, esse despacho que foi feito pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, Ederson Faquim. ele que atualiza, né, todo o contexto em relação ao que fez o ministro Alexandre de Moraes ao incluir no inquérito das fake news, portanto, o nome do ministro André Mendonça. Esse documento aqui especificamente coloca eh para a PGR um prazo de manifestação, repete esse prazo que é de 5 dias para que o ministro André Mendonça também eh se manifeste a respeito dessas alegações do ministro Alexandre de Moraes. E por fim, ele retira, né, ele tira, portanto, ali da alçada do inquérito das fake news, eh, todo esse processo envolvendo André Mendonça e coloca e numa petição, no bojo de uma petição que está eh exatamente sob a responsabilidade dele, que é presidente do Supremo Tribunal Federal. Portanto, essas apurações que

devem ser feitas ou não, vai depender aí do que diz a Procuradoria Geral da República em relação ao trabalho do ministro André Mendonça, Wellington. Então, para atualizar, hoje nós tivemos também uma declaração do presidente do Supremo Tribunal Federal, eh, dizendo que se compromete aí com o encerramento do inquérito das fake news. >> Ô, Edson, nós temos um trecho dessa fala do Edson Faquinho. Eu encaminhei aí pro nosso grupo da produção. Se você quiser preparar pra gente, eh, vamos, vai corroborar com o que a Débora trouxe de informação, a fala do Faquim, aliás, ao lado do Lula, né, Débora? Importante

destacar, tava ele, o Lula, o Paulo Gonê e o e o Jorge Messias e mais uma turma lá, mas >> a imagem aparece eles ali, nós mostramos de manhã. Vamos recuperar um trecho dessa fala do ministro Edson Faquim. >> Peço licença, senhor presidente, para uma breve declaração sobre o momento vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal. Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação.

Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição. Nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o

desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. Senhoras e senhores, muito obrigado.

>> Tá aí, portanto, a fala do Faquim, coloca três pilares importantes na visão dele. Quero te ouvir, Max. Wellington, eu sempre que escuto o faquinho tem aquela impressão de um blá blá blá sem fim, sabe? Parece que ele eh fala e é muita fala e poucação para resumir, o Faquim ele sempre fala muito, mas na hora da ação a gente não vê uma ação que realmente corresponda à aquilo que ele tá dizendo. Então vai terminar o o inquérito das fake news. Bem, eu já

estamos ouvindo isso já tem algum tempo. Quando que vai terminar o inquérito das fake news? Porque agora já tão dizendo que o Faquim vai esperar para depois das eleições para poder resolver essa questão do Mendonça e do Alexandre Moraes. E aí depois das eleições, se o Lula vence, o cenário vai pode mudar completamente. Bem, espero que o Lula não vai vencer. A gente tem visto aí o

Flávio crescendo na nas pesquisas. Se Deus quiser, o Flávio vence. Mas assim, o Faquim, o Wellington, parece que ele tá assumindo aquela postura do deixadiço. Parece que ele tá ali com pagando um pedágio, cumprindo um papel, cumprindo uma mera formalidade. Não, eu tenho que dar uma resposta, até porque o Lula fez ontem, né, um pronunciamento cobrando o Faquim a a resolução desse problema.

Lembrando que o Lula estava recentemente, foi no início de agosto, numa reunião na casa de eh Alexandre de Moraes, uma reunião privada ali com Alcol Columbre e com Zanin. Então você percebe que eles estão atuando muito bem juntos. Morais Al Columbre e Lula realmente assim eles eles atuam de maneira que parece muito organizada até. E aí agora a gente tem essa fala do Faquim que realmente assim falou coisas interessantes, falou: "Mas cadê a ação? Cadê a a concretização daquilo que ele tá falando? O que me parece, Wellington,

é que eles querem jogar tudo para debaixo do tapete. Deixa passar. Não, agora tem eleição. Não, agora tem o recesso do Congresso. Vamos esperar. E

depois das eleições a gente trata sobre esses assuntos. Temos assuntos mais importantes para tratar agora para ver se a o escândalo em relação ao Alexandre Moraes esfria, porque essa é a verdade. O que o que o Morais fez ontem e ele esperava que as manchetes, eu não tenho a menor dúvida de que ele esperava isso, que as manchetes de hoje do jornal iriam tratar do Mendonça, dos crimes, as acusações que o o Moraes fez contra o Mendonça. Provavelmente ele pensou que essa seria as manchetes de hoje, quando na verdade pouquíssima gente ou quase ninguém da da velha mídia comprou essa narrativa furada do Alexandre de Moraes. Ninguém comprou isso e todo mundo percebeu que pegou muito mal essa história do Faquim revelar, né, problemas em relação ao Alexandre Moraes e em seguida o Alexandre Moraes inventa um relatório, tira um relatório não sei da onde para poder acusar o o ministro André Mendonça, ou seja, aquele que acabou de expor as conversas do Borcaro com o Morais. Então ficou tudo muito na

cara dura, ficou uma cara de pau tremenda por parte do Alexandre Moraes. Então, eh, essa fala do Faquim, essa reunião que inclusive já tava marcada, que criou aí o fundo, né, um fundo eh, pra Justiça Federal, um fundo pro STJ. Eh, realmente eu acho que a a o judiciário brasileiro é é uma das dos poucos organismos que não precisariam de fundo nenhum, que tende de su salários e penduricalos no judiciário. Realmente eu não entendo muito bem a necessidade do fundo, mas enfim. Voltando a à questão principal, eu não vejo aí, Wellington eh nenhum avanço vindo por parte do do Edson Faquim. Ele

já tinha comentado antes quando saiu a questão do Alexandre Morais. Inclusive a própria mídia falou que o Faquim estaria do lado do Mendonça numa votação, eh, apoiaria a investigação do Alexandre Moraes e agora ele vem com mais uma fala dizendo que não código de ética não acabar com o inquérito das fake news. Qual que vai ser a a consequência prática para Alexandre Moraes? Vai ser simplesmente perder o inquérito das fake news. Vai ser colocar na geladeira, ó, ô Morais, fica quietinho um pouquinho, espera um pouquinho, vamos deixar esfriar tudo, depois você vai assumir a presidência do STF em setembro. Aí você

faz o que você quiser, porque aí já não é mais problema do do Edson Faquim, sabe? Às vezes é isso que parece que tá acontecendo, Wellington. Eu não quero eh ser tão pessimista aqui, mas é difícil ter algo concreto que me faça ver um um diferença quando se algo diferente quando se trata o do judiciário brasileiro. Infelizmente o que a gente tá vendo me parece mais uma vez a mesma estratégia inclusive que usaram com Toffol. Bem lembrado, né? Eh, lembrei

aqui agora a mesma estratégia que fizeram com Tofoli. Ninguém mais fala de ressorte da Yaiá, ninguém mais fala dos laranjas lá, dos irmãos do Tofol que teriam vendido a parte deles ali do ressort. Ou seja, para onde foi aqueles milhões que eles teriam recebido? Ninguém mais fala disso. Por quê? Porque deixaram o

Tofol ali de lado, não, você sai do inquérito, você sai eh, da dos holofotes e daqui a pouco todo mundo esqueceu, ninguém vai falar mais nada. Então, me parece que essa é a estratégia, pelo menos interna do STF, tá? de tentar botar panos quentes, tentar deixar o tempo passar para ver se as pessoas vão esquecer desse que é um dos maiores escândalos recentes do nosso país. >> Quero te ouvir, Edu, também sobre esse tema. Estamos sem áudio do Edu?

>> Perdão. >> Agora sim. Perfeito. >> Ministro Faquim, ele tem essa postura, ele tenta transparecer que ele é uma pessoa conciliadora, né? Então, aquela pessoa que, né, tenta ficar em cima do muro e mas a gente sabe do histórico marxista dele. O ponto central para mim,

eu vou ser objetivo no meu comentário, é o como você pode encontrar um meio termo nessa situação. Eu não consigo vislumbrar qualquer meio termo nessa situação para diri o litígio, para acabar com a confusão entre ministro André Mendonça e o ministro Alexandre Moraes. Vale lembrar que o ministro André Mendonça, ele não fez confusão alguma. Ele cumpriu a função dele como relator, já que foi sorteado, tendo em vista que a Polícia Federal, que solicitou a instauração de um inquérito para investigar e ao detectar que possa ter alguém com foro privilegiado, fez a adequação da competência. Foi exatamente isso que a Polícia Federal fez. ministro André

Mendonça é somente o relator da situação. Não tem, não era nem para ter litígio. O único litígio que está ocorrendo é exatamente da pessoa que está possa estar envolvida, vamos colocar assim, supostamente está envolvida com o caso. E aí, novamente, de forma correta e técnica, o ministro André Mendonça arremeteu, né, o relatório de terça-feira, primeiro, obviamente, respeitando lá o inciso 60 do artigo 5º da Constituição Federal do interesse público à informação, não pode ficar vedado, remeteu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, para que tornasse tomasse conhecimento e seguisse, respeitando aí, no caso, sim, processar e julgar Quem ali tenha, no caso, seria o ministro Alexandre Moraes. Qualquer reação do ministro Alexandre Moraes já estava errada.

Este é o ponto central. Qualquer reação, vamos supor que ele queira se defender, ele deveria se defender após a instauração do procedimento que investigaria e eventualmente julgaria o caso dele. Ele não tem colocar o colega em inquérito do 4781, nem era para existir inquérito 4781. Então, qual que vai ser o meio tema nessa situação? Isso até uma coisa que me irrita profundamente no Brasil, especialmente essa parte da cúpula da República. O que

que você vai fazer nessa? Não tem não é uma é uma situação sinequanal, não tem como você encontrar um meio termo nessa situação. Um fez o seu trabalho e não arrumou, ele não arrumou confusão com o ministro Alexandre Moraes, mas o ministro Alexandre Moraes não quis ficar quieto e aí achando que é de certa forma um ao seu belo prazer a condução das coisas no funcionamento da corte, incluiu o colega no inquérito 4781, inquéritas fake news. É este o cenário. Extingui em queda 4781. Vai anular as

provas? Anulará, anulará as provas do do caso do Banco Master, tudo que foi conseguido no relatório da Polícia Federal na terça-feira? É óbvio que não. Não tem como desver aquilo, não tem como desser tudo que foi revelado na terça-feira. E não tem como, honestamente, se não fosse por um processo de forma transparente e de um processo instaurado pela presidência do Supremo Tribunal Federal e julgado pelo plenário, não tem como o ministro Alexandre de Moraes acabar, vamos dizer, no sentido moralmente social, não tem como ele acabar de tirar essa mácula de sua imagem. Não tem como. Por tudo isso

eu não consigo entender e me irrita este tipo de oratória de de abordagem feito pelo ministro Edson Faquim. Tá muito claro para todo mundo, inclusive até pra velha imprensa está muito claro o que está acontecendo. Welliton. >> Perfeito. Débora Sena, tem mais informação paraa nossa audiência. Aliás,

parece que teve uma coletiva do Carlos Viana. É isso, Débora. >> É verdade. Eh, Wellington. E depois dessa coletiva, o senador Carlos Viana falou com exclusividade Aure Verde durante o programa Radar Auri Verde. E

ele vem reforçando aqui no ambiente do Congresso Nacional a necessidade de que os senadores retor retornem à Brasília na próxima semana para pressionar Davi ao Columbre sobre o impeachment do ministro Alexandre de Moraes. O senador fez um balanço aí de todas as ações que ele veio eh protocolando em direção eh a essa a esse objetivo, né, do impeachment do ministro. E também eh reforçou o Wellington que se não houver por parte de Davi Alcol Columbre a adoção de uma providência, ele seguirá, portanto, com esse processo, articulando esse processo para reivindicar o afastamento do presidente do Senado Federal. Wellington, eu quero agora fazer uma provocação, porque diante eh da inquietação do povo brasileiro e principalmente da nossa audiência em relação à inércia de Daviel Columbre sobre esse caso, muitos vêm eh questionando se somente a figura do presidente do Senado eh é que tem aí essa habilitação para pautar um processo de impeachment. A impressão que eu tenho, até observando alguns comentários do chat é que uma informação no sentido de que qualquer senador poderia articular esse processo corre, portanto, aí as redes sociais. E

eu vou dizer para você, Wellington, não conheço a origem dessa informação, mas o que a gente conhece do jogo em Brasília é que esse poder tá concentrado sim na figura do presidente do Senado. Inclusive o próprio regimento do Senado, que muito se usa para fazer essa alegação de que outras pessoas poderiam influenciar esse processo ou startar esse processo, acaba por concentrar exatamente essa prerrogativa para que o presidente assim a execute. Foi inclusive o Wellington o que eu entendi, consultando por força dessas manifestações o próprio regimento do Senado. Mas eu acho interessante a gente trazer essa provocação aqui para a primeira página, porque de repente aí os nossos analistas possam ter uma opinião divergente ou uma fundamentação eh diante disso que vem sendo levantado. Mas eu só queria encerrar explicando porque faço essa discussão aqui. Eh, eu

acho perigoso esse discurso de desconcentração desse poder nesse momento. Por quê? Porque essa responsabilidade e o jogo que tá posto precisa ser exposto no momento em que você abre, portanto, a responsabilidade para todo o Congresso e a gente sabe que por força das articulações, assim o é, o Congresso precisa, portanto, se organizar. É isso que o senador Carlos Viana está tentando fazer agora em contato com os líderes. Foi isso, portanto, eh, que ele falou nessa coletiva, o encaminhamento que fez, mas a gente precisa entender quem de fato está travando esse processo e por está travando e que realmente eh pela história, né, o que a gente percebe inclusive na dinâmica desse jogo de poder que tá estabelecido em Brasília e para que fosse assim alterado, nós precisaríamos aqui de um novo regramo. é

exatamente que a figura do presidente do Senado é quem estabelece, portanto, as criações de comissões mistas, né, para investigações e também os impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Mas eu não tô aqui fechando essa questão, tá? Tô fazendo uma provocação e são essas as minhas considerações. Wellington. >> Perfeito. Quero ouvir o Max Cardoso em

relação a essa situação do Carlos Viana, porque é uma, nós já falamos inclusive ontem aqui ao longo da semana, na verdade, sobre o posicionamento do Carlos Viana e a Débora traz um apontamento importante também. >> É, Wellington, o que que acontece hoje? A única pessoa que está entre o Alexandre Moraes e o impeachman dele é o Al Columbri. Não existe outro obstáculo. Se não, Se nós tivéssemos um presidente do Senado disposto a cumprir o seu papel constitucional, não precisa ser de direita, não. Não precisa ser

bolsonarista, não. Só precisa ter caráter. Só precisa ser um um senador que ele olha o papel constitucional que ele tem e que ele olha a situação de do ministro Alexandre Moraes e ele entende o seguinte: "Eu tenho o dever de pautar esse pedido de impeachment. Eu tenho dever. O o presidente do Senado, ele tem as suas prerrogativas.

Sim, mas convenhamos também esse ano o presidente do Senado tá ganhando um poder que nenhum outro teve, porque era era ponto pacífico no SPF de que prorrogação de CPMI, tá, era automática, não precisaria do do Davi Columbri. Mudaram o entendimento. Abertura de CPMI. também dependeria de de do presidente do Senado. Até agora não foi nem comentado sobre isso, o pedido de abertura da da CPM e do master. E na e o o Al Columbia

chega, faz um uma interpretação do regimento interno ali eh no plenário do Senado e acabou. Então agora ele que abre a CPMI, se ele não quiser, não abre CPMI. Então ele ele vai acumulando poderes. É óbvio que o STF vai deixando ele fazer isso porque ele hoje é útil. Hoje ele hoje tá do lado do STF, tá tá do lado também do próprio governo, do Lula, do PT, né? Então você teve aí já

duas situações. O a Colombia impediu a prorrogação da CPMI do NSS, o que até então era ponto pacífico do STF, agora não é mais. E ele impediu a abertura da CPMI do Banco Master, que até agora não não os ministros já não não falaram sobre isso. O próprio tá na tá na mão inclusive do Mendonça e ele deixou parado, talvez com medo de de ser acusado de parcial, que é exatamente o que estão fazendo contra ele agora. É, é, é impressionante como o a mentalidade revolucionária, né, ela se repete. Por isso existe

aquela frase, né, acuse-os do que você faz, xingue os do que você é. É exatamente o que está acontecendo agora. Tudo aquilo que o Morais sempre fez, desde 2019 para cá, principalmente no inquérito das fake news, ele foi capaz de descrever nesse despacho de ontem e acusar dos seus crimes o o o André Mendonça, acusar daquilo que ele fazia, né, o André Mendonça. Então, se ele tá dizendo que isso são crimes, então ele também cometeu crime. Por isso que eu me sinto até na liberdade, porque eu tô citando o próprio Morais. A a própria

mídia chega a falar, o Xandão prenderia Morais, porque é isso que tá a contradição de tudo que tá aparecendo, tudo que tá surgindo nessa loucura entre judiciário, entre o Senado, é patente, é uma contradição enorme. E aí agora a gente tem o o Alcol Columbre hoje, que é essa barreira, essa blindagem de Alexandre de Morais. Se não fosse o Alcol Columbri, a gente tá falando da maioria dos senadores antes desse escândalo todo. Imagina agora, imagina com um mês paraa eleição, quantos senadores do centrão não estariam dispostos a apoiar? Eu chuto, eu ouso dizer que agora nós teremos bem mais de 41 senadores.

Se fizesse nesse momento uma pauta do do impeachment no Senado, qual senador teria coragem, principalmente daqueles que vão paraa reeleição, de negar essa pauta? Porque eles sabem que isso vai perder votos. Eles sabem que o custo eleitoral é muito grande. O próprio Gmar Mend já confessou que o impeachment de ministro virou uma pauta eleitoral. Então é mais motivo ainda pro Carlos Viana tá fazendo o que ele está fazendo. Eu concordo com ele.

Tem que pressionar. Agora é a hora. Tem que acabar. Ele ele ele falou de eh eh tirar o recesso, de ter uma sessão aí no dia 8 de setembro. Concordo plenamente.

Não dá. A gente não pode simplesmente fingir que nada está acontecendo, que nada aconteceu, que não saiu eh nenhuma informação grave sobre Alexandre Mora. A gente não pode, a gente não pode fingir que isso acontece que que nada aconteceu. Então, é óbvio, a o 7 de setembro vai ser um momento importante. Eu acredito que ele vai ser gigante. Eu

acredito que o 7 de setembro vai mostrar essa indignação popular. Isso sempre ajuda, isso sempre move. a a classe política, os parlamentares, principalmente tão próximo assim da da eleição agora de 4 de outubro. Então, nós estamos vivendo um momento em que o STF para poder se blindar tá dando muito mais poderes a ao presidente do Senado que ele deveria ter. Eu acho, na verdade, que ele deveria ter até menos poderes, porque ele não tem, ele não é um super senador, né? Ele é um entre os

outros. Ele, o papel dele seria muito mais organizar a casa, organizar as pautas. Como é que você pode ter a maioria do Senado, que representa a maioria dos eleitores brasileiros, né, tendo a sua vontade bloqueada por causa de um senador, simplesmente porque ele tá assumindo uma função? Então eu acho isso um absurdo, óbvio. Tá tá tá na regra, tá na regra, mas é algo que deve ser mudado, porque um senador ele não pode barrar a vontade da maioria do Senado. Para mim isso é completamente

absurdo. Isso contradiz qualquer conceito mínimo de democracia. Mas é exatamente o que tá fazendo agora. Então nem Conselho de Ética tem. E é por isso que você não pode nem tentar o impeachment do próprio alcolum. Ou seja,

até isso o alcolumbre se blindou. Então assim, é muito impressionante o poder hoje que tem o Columbre. Só que a gente sabe que esse poder não vem dele, esse poder tá vindo do STF, até porque o Alcol Columb também tem ali os seus telhados de vidro, né? Tem seus processos que estão parados. Então a gente sai, é aquele, exatamente aquilo que eu falei no início do programa, é a situação de um grupo que todo mundo tem rabo preso com todo mundo, Wellington.

Edu, quero te ouvir sobre esse tema também.

Sem o áudio do Edu. Estamos sem. >> Desculpa, >> agora sim. Perfeito. >> Eu pegaria como referência o estudo do meu amigo Dr. Mestre Thiago Pavinato,

né? Ele fala que a competência, inclusive que ele estudou, ele já passou isso, esse organograma para outros senadores, tendo em vista que, diferentemente da Câmara dos Deputados, o presidente do Senado, ele não depende dele. Eh, ele é obrigado a pautar quando ele recebe uma denúncia. Isso baseado no regimento interno do Senado. Então, já na primeira sessão seguinte, ele teria que encaminhar a denúncia. Ele não tem

esta prerrogativa que tem, por exemplo, o presidente da Câmara dos Deputados, porque a rigidez é vinculada à presidência da República, é diferentemente da de uma função que exerce o Senado envolvendo a fiscalização do ministro do Supremo Tribunal Federal. Então são procedimento, a a semelhança é no protocolo e no oferecimento da denúncia, porém o seguimento da denúncia muda quando é no Senado e na Câmara dos Deputados. Inclusive ele fez um organograma e encaminhou para vários senadores. Agora, obviamente, se o presidente não ter a coragem ou acabar impedindo, sim, ele tem que ser afastado. Se o próprio regimento do Senado faz esse apontamento que ele tem que acolher e na denúncia logo na primeira sessão seguinte fazer a leitura da denúncia após o seu protocolo e aí conjuntamente fazer a instauração da comissão especial, óbvio que ele tá descumprindo, né? Ele

tá quebrando toda a, vamos dizer, o dever como presidente do Senado. É este o fundamento que eu entendo. Agora, se os senadores não tiverem coragem de levar isso adiante, fica difícil, porque ao mesmo tempo que a imprensa está fazendo seu trabalho, a mídia independente sempre fez por uma questão até de essência, até de essência por ser independente. Mas a velha a velha mídia, a velha a velha imprensa recentemente tá até fazendo bom o seu bem o seu trabalho. Os editoriais do da Folha de São Paulo, do Estadão, do Globo. Então

eu não sei até quando, né? Mas eles estão seguindo fazendo bem, pelo menos de terça-feira até aqui estão fazendo bem seu trabalho. Agora, desta forma, se o presidente Davi Columb fica em cima do, né, dos pedidos de instauração do dos processos de impeachment, de afastamento dos ministros do Supremo Tribunal Federal, especialmente do ministro Alexandre de Moraes, como é que fica então essa situação? todo mundo vai aceitar e fica por isso mesmo. Ou não vai se unir o cidadão junto com a a velha a velha imprensa. Nem preciso

mencionar aqui a mídia independente que sempre esteve ao lado do cidadão brasileiro. ao mesmo tempo os congressistas, os parlamentares, sejam os senadores, sejam os deputados federais, que aí é motivo até de trancar os trabalhos, interromper recesso para até resolver essa situação que é insustentável para o segmento da República. Vale a pena ressaltar que se o ministro André Mendonça for afastado e o ministro Alexandre de Moraes tiver qualquer êxito nessa situação, acabou o Brasil. Não estou falando de uma forma alarmista, eu não tô querendo falar bordão, não é nada disso, não é força de expressão, é acabou o Brasil, porque nós teremos outros poderes reféns do poder judiciário. Da mesma forma que os pares que poderiam fazer um contraponto, eles não poderão mais fazer o contraponto ao ministro. Desculpa ser repetitivo, mas é

importante. A situação é tão importante que eu diria até que é o fato mais importante da República desde sua proclamação. É, >> você tem razão, Edu. Débora. Mais alguma informação, algum destaque?

Olha, Wellington, eu já quero aqui me despedir, dizer que foi histórico fazer essa semana com vocês. Esperamos que na próxima semana nós tenhamos aqui, né, por força desse apelo feito pelo senador Carlos Viana, uma movimentação de parlamentares pressionando por esse encontro com Daviel Columbre. O encontro esse que, como nós dissemos aqui, ele se comprometeu a fazer espontaneamente, mas a semana se encerrou e definitivamente ele não promoveu um colegiado de líderes, uma reunião do colegiado de líderes, né? descumpriu, portanto, esse acordo que fez com o próprio Viana, com a deputada Adriana Ventura, que escutamos aqui. O prazo se encerrou completamente e agora, eh, nós vemos pelo menos uma parcela dos parlamentares que ainda é pequena, se manifestando claramente, né, em direção à responsabilidade do presidente do Senado. E aí, o que eu quero já

antecipar para você, Wellington, pra nossa audiência, que semana que vem estaremos aqui acompanhando esses detalhes. >> Débora Sena, repórter Auri Verde Brasil em Brasília. É o microfone da Auri Verde na capital federal. Débora, um abraço a você, uma excelente noite, um bom fim de semana. >> Até logo, Wellington.

>> Débora Sena, conosco por aqui dentro do primeira página. Vamos fazer pausa no rádio e nós seguimos por aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. Edson, queria pedir aquela arte da da segunda-feira do 7 de setembro, por gentileza. Eh, nós, só para comentar aqui com a nossa audiência, na próxima segunda-feira nós teremos uma programação especial aqui na Auri Verde Brasil. Desculpa até Edson, pedir assim sem te avisar antes, mas porque é é um evento importante pra República, um evento importante pro Brasil e você pode fazer parte desse momento mesmo que e daí da sua casa, acompanhando o trabalho aqui da Aur Verde, porque é e é legal que você esteja conosco em uma data como essa, 7 de setembro, 8 da manhã, você vai ficar muito bem informado a partir das 8 da manhã no horário do jornal da Auri Verde Brasil. Nós estaremos aqui

programação normal até 3 da tarde, na verdade, o jornal da Aure Verde com uma programação inclusive maior do que o habitual. E depois das 3 em diante a transmissão da manifestação em São Paulo, na Avenida Paulista. E é uma data importante porque é a data em que a Rádio Auri Verde completa 70 anos de história. É isso mesmo, Auri Verde completa 70 anos no dia 7 de setembro e é um convite especial pra nossa live que vai acontecer na segunda-feira, repito, a partir das 8 da manhã e nós estaremos aqui. O módulo tá dando sinal ali de que estará aqui de plantão e nós faremos um grande trabalho aqui. O Edson Simões

também e aponta com a mão por ali, tá dizendo, ó, estarei aqui também 7 de setembro, todo mundo de amarelo e quem não conseguir ir pra Paulista vai conferir tudo aqui pela Auriv Brasil. E se você for para Paulista também dá para você assistir pelo celular, você vai lá conferir aqui o nosso momento em que os nossos comentaristas trazem informações, análises e também, claro, toda a repercussão desta manifestação que acontece, repito, na segunda-feira, feriado de 7 de setembro, a partir das 8 da manhã no YouTube da Auriverde Brasil. Bom, eu gostaria de trazer um tema aqui agora paraa nossa audiência em relação a uma matéria divulgada pela CNN Brasil, que diz o seguinte: "Quem esteve com Alexandre de Moraes nas últimas 48 horas custa a compreender o sentimento do ministro em relação à crise sem precedentes que se instalou no Supremo Tribunal Federal? Segundo relatos feitos à CNN por colegas, auxiliares e outras fontes próximas do magistrado, a postura de Morais é de frieza. em relação com os fatos que atingem a corte e a ele próprio. Em alguns momentos, Moraes age

como se nada acontecesse. Cumpre normalmente sua agenda de reuniões, despacha sobre processos e até faz piada com auxiliares e interlocutores sobre assuntos aleatórios, ignorando a gravidade da crise instalada na corte. Mora não mostrou o abalo, nem mesmo nas horas que sucederam o levantamento do sigilo do relatório da Polícia Federal, que serviu de base para que o ministro André Mendonça pedisse que fosse investigado. O ministro já tinha, por exemplo, uma reunião marcada com integrantes da AGU, advocacia geral da União, decidiu manter o compromisso, despachou normalmente e ainda embarcou em algumas brincadeiras com interlocutores. Nos corredores do Supremo, o ambiente é de perplexidade com a escalada da crise que atinge o tribunal.

Até as fontes e próximas a morais se mostram reticentes em apoiar o ministro de maneira mais explícita. No entanto, fazem circular a tese de que, na visão do magistrado, haveria uma ação orquestrada por André Mendonça. Confrontados com fatos atribuídos a morais na relação com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, admitem o atropelo do rito processual. e admitem que isso não invalida a necessidade de averiguação. Eh, e chama a atenção, e aí quero conversar contigo, Max, e também com o Edu, sobre essa condição, né? Nós

mostramos ontem aqui a foto do jornal Globo, que foi capa do jornal nessa semana, em que os ministros são fotografados, sorrindo, gargalhando. Aí, ó, tá na tela para quem tá acompanhando pelo YouTube. Gilmar Mendes, Edson Faquim, tá ali também o Alexandre de Moraes, que inclusive aparece no centro, né, como figura de destaque. Cristiano Zanin, enfim, os ministros que estavam ali, que foram capturados pela lente de um repórter fotográfico do jornal Globo. Depois, inclusive, circulou o vídeo, né, do repórter explicando como que ele fez essa foto, estava do lado de fora, pegou por uma fresta e tal, enfim, mostram que de fato esses relatos aqui dados a CNN Brasil tem algum ponto ali de verdade. Por quê? Quando você enxerga

uma foto como essa, um ministro eh eh após uma sessão complexa, uma sessão tensa e também após a divulgação de tantas informações gargalhando, né? E aí você imagina que esse é mesmo a atitude do essa é a atitude do ministro, pelo menos nos bastidores, de não dar muita importância para aquilo que tá acontecendo. É claro, Max, que a gente pode imaginar, ele tá tentando se mostrar forte, se mostrar ali alguém resiliente, alguém que não tá preocupado porque não tem, não deve, né? Pode ser que na cabeça dele ele tem esteja tentando dar essa impressão, mas isso causa principalmente nos em quem tá próximo, né, nos demais ministros da corte, em quem trabalha com ele por ali, mostram, e acredito eu, porque você imagina você trabalhar com alguém que tem a vida exposta, como teve o ministro, e que no ambiente de trabalho, horas depois dessa exposição, age como se nada tivesse acontecido. Então, minimamente é uma pessoa que é perigosa. Eu imagino assim, porque a

gente às vezes aqui durante o trabalho com colegas aqui, a gente tem aquele momento de trazer inclusive coisas de fora. Você fala: "Poxa vida, aconteceu isso, tal". Então isso é algo natural do da convivência entre as pessoas. E o que mostra o ministro é que não tem, pelo menos, segundo esses relatos e essa foto tirada pelo repórter do Globo, de que não há por parte do ministro uma um apontamento, pelo menos na sua conduta, de que ele tá preocupado com tudo isso que saiu sobre ele. Max, >> duas questões aí importantes, Wellindon, pra gente considerar. Primeiro, eh,

aquilo que você comentou, como é que ele se porta para quem tá lá, né, eh, vendo o ministro pro lado de fora e como é que ele tá realmente se sentindo por dentro. A gente sabe que o Moraes é uma pessoa muito fria. A gente já viu aí o Moraes condenando eh eh idosos, pessoas com comorbidades, pessoas que não cometeram nenhum crime. Ele entende muito bem o que ele fez ali e ele condenando a 14, 15, 16, 17 anos de cadeia. Então que o Mor é uma pessoa muito fria, a gente já sabe. Ele tem

inclusive traços de psicopatia. Aqui falando eh eh como diagnóstico mesmo, né? ele tem esses traços. Então, e esse esse é um ponto importante, mas tem esse outro ponto que você comentou de como que ele se porta para quem tá vendo do lado de fora. Porque o a informação que eu tive eh já há algum tempo, não foi nem de agora, é que o Moraes inclusive ele tem uma pessoa que que é um gestor de crise, tá? Inclusive naquela, isso

foi um bastidor que eu tive, naquela foto que ele teve lá em São Paulo, né, quando ele foi no estádio, logo depois da questão toda da Magnitisk, e ele foi assistir um jogo. Então, aquilo ali teria sido o gestor de crise que mandou que ele fosse, que ele fosse filmado, que ele fosse fotografado. Só que ele perdeu a calma ali, porque uma pessoa começou a falar: "Ó, Xandão, né, CF, não sei quê". E ali ele não aguentou. Ele não aguentou, mostrou o dedo, aquilo ali. Eh, acabou um repórter

tirando foto ali, um repórter eh fotográfico, tirou o o aquela foto que para mim é uma foto emblemática, né? Então, e e ele até foi depois retirado do jornal e tudo, deram uma desculpa, mas ficou claro que aquele repórter ali, o próprio Morais, pediu para que ele saísse. Então eu acho que ele também cria esse personagem que é para tentar mostrar que ele nada o afeta, como se ele tivesse acima de tudo, o que eu não acredito que seja tão verdade assim, porque a gente percebe em certos momentos esse momento lá da foto que ele mostra o dedo. Eu acho que foi um momento emblemático, mas, por exemplo, nós sabemos agora de bastidor que na segunda-feira ele foi confrontar o André Mendonça no seu gabinete e que a coisa descambou por uma por uma um uma troca ali, né, de de uma discussão acalorada e que, segundo Metrópoles, quase foi para as vias de fato, quase poderia ter se tornado aí uma agressão física. Então, é alguém que tá afetado, né? alguém que pelo menos

internamente não me parece tá assim eh eh tão frio, tão fora de tudo o que tá acontecendo. E a outra coisa que eu acho que é um ponto também importante para se considerar foi a tentativa desesperada da do despacho que ele fez ontem. Um despacho completamente ridículo, um despacho em que ele coloca o André Mendonça num inquérito, né? coisa que o que o André Mendonça não fez com ele, seja aquilo que ele acusou o André Mendonça de ter feito de que, ah, você tá me colocando numa investigação, só que você precisaria do do plenário. O André Mendonça não fez isso, ele simplesmente organizou tudo que estava na com as evidências do Vorcaro que citava o nome do Alexandre Moraes. E aí

sim ele pede pro plenário do STF que considere colocar aí o Moraes como investigado no caso. Agora já o o Alexandre de Moraes, ele ele coloca o Mendonça, no caso, no no inquérito das fake news. Ele tira um relatório que ninguém sabe da onde veio, um relatório que tem diversos traços de IA, tá? Não, não é brincadeira. Eu peguei um um trecho, inclusive que há muito trecho de Iá. Quem trabalha com Iá sabe como é que

os textos de Iá são produzidos, como é que eh costuma aparecer ali. Tá claríssimo, claríssimo. Inclusive com um parece até um lero lero, né? Aquelas aqueles parágrafos que você lê lê e não tem nada ali, não significa nada. Então, até isso você encontra eh nesse nesse despacho, nesse relatório que foi produzido ontem, que foi protocolado ontem pelo pelo Alexandre Moraes. Então,

isso me pareceu um sinal de desespero. A gente nunca viu uma peça tão ruim, sabe? É um lixo aquele relatório de inteligência que seria a grande prova que ele tá colocando no despacho dele contra o Mendonça, aquilo ali é um lixo completo, escaneado para não ter metadados, né? um negócio que você não sabe da onde veio, para onde vai, um negócio cheio de assim, terrível, terrível. Então isso para mim, Wellington, é um erro, né? E quando uma

pessoa eh quando ela é muito fria, quando ela faz tudo certinho, quando ela comete erros bobos, erros tão gritantes como foi esse de ontem, é porque ela tá mexida. Então eu não compro muito essa história de que ele não está sentindo nada, de que ele tá muito bem obrigado. Para mim ele sente, só que ele cria esse personagem do lado de fora, alguém que eh nada me atinge, mas a vaidade do ministro ela foi manchada, tá? Mas se tem uma coisa que a gente sabe é que o o Moraes é extremamente vaidoso. Então, para mim, a vaidade dele foi e maculada aí com toda essa história do Vurcaro e ele não tá aguentando essa história não, Wellington. Ele vai querer aí uma

retribuição, uma retalhação em cima do Mendonça. >> Quero te ouvir, Edu, sobre esse comportamento do ministro Moraes nos bastidores. Segundo os interlocutores, um comportamento de quem não tá muito preocupado com aquilo que tá repercutindo em toda a imprensa. >> É, o ministro Alexandre Moraes, ele tenta transparecer essa frieza, né, justamente para inclusive para amedrontar. Se você for analisar a essência desse comportamento, primeiro que pela natureza humana, quando você é extremamente frio, você não você não traz qualquer qualquer simpatia de do de qualquer outro perfil, seja uma pessoa que concorde mais com você ou seja uma pessoa que concorde mais ou menos com você. Eu tô falando sobre as relações

sociais, tá? É por isso que é normal as pessoas esboçarem uma reação, seja quando elas estão tristes, quando elas estão, né, entusiasmadas, elas estão preocupadas, todo mundo esboça uma reação. Aí você pode, por uma questão de formalidade falar: "Não, tá tudo bem, não tem nada", mas você tá com suas preocupações. Faz parte isso da natureza humana. Inclusive, isso que gera o elo de solidariedade e empatia, quando as pessoas começam a ficar preocupadas uma a com as outras e principalmente quem é da mesma família, óbvio. Agora, quando

você tá nessa batalha psicológica envolvendo inimigos, tá? inimigos. Se você estivesse do lado da justiça, eu não tô me referindo ao poder judiciário, ao lado da justiça no sentido de justo e injusto. Se você estivesse ao lado da justiça, qualquer forma de você aparentar que está tranquilo, talvez seja válido. Se você estiver ao lado da injustiça, pode ser uma faca de dois gubs. Eu acho

que eu já comentei aqui ontem. Eu não lembro se eu comentei aqui ontem. Por quê? Porque essa indiferença, todo mundo sabe do histórico, quando ele visitou a prisão para lá dos dos presos políticos e as pessoas começaram a se urinar, dependendo das pessoas lá de medo, né? Foi, foi até relatado para alguns agentes penitenciários isso. E aí as

pessoas começaram a relatar e teve aquela aquele testemunho bem ordinário da ex-ministra eh Rosa Weber informando que as pessoas tinham apreço ao ministro Alexandre de Moraes e que a marmita do presídio era até gostosa. Não é isso que os relatos falam inclusive dos presos políticos, né, do 8 de janeiro que ficaram lá na na Papud, não é o que eles relatam. Bom, este é um ponto. O outro ponto resultou na na morte do senhor o Cleriston Pereira da Cunha, o Clezão. Você viu o ministro Alexandre Moraes ficar balado? Poxa, caramba, foi uma

displicência minha. Nossa, eu vou ficar com essa mácula na minha vida, eu vou ficar com essa preocupação. Você viu esse tipo de reação? É óbvio que não. É óbvio que não. Sendo tendo em vista que a PGR já

tinha se manifestado exatamente pela liberação dele, do senor Clérston Pereira da Cunha, o Clezão, para que ele cumprisse prisão domiciliar, tendo em vista o seu estado de saúde com laudo médico documentado, ou seja, um perito da área atestou a situação agravamento de saúde do senhor Clérston Pereira da Cunha, o Clezão. Você acha que essa pessoa ou tava dando risada, fazendo piada com Diastofol e Flávio Dino ou indo no jogo do Corinthians? É esse tipo de personagem que nós estamos falando. E aí eu concluo meu raciocínio. Quando o injusto, a pessoa que está do lado errado, ela tá praticando injustiças, ela tá cometendo abuso, causa o contrário, não tinha necessidade de acabar coagindo todo mundo ou ir para cima do ministro André Mendonça para quase batê-lo, né? E nas vias de fato,

quando a pessoa está do lado injusto e ela tenta transparecer frieza e normalidade, ela gera mais revolta, principalmente daqueles que estavam até desatentos à situação. Vídeo, exemplo da velha mídia, da velha imprensa e alguns jornalistas da velha imprensa. Ou seja, todo mundo é idiota aos olhos dele. Se for da mídia independente, nem se fala. Se for os patriotas, não não importa. Cidadão

brasileiro, não importa. Agora o jornalista da velha da velha mídia, da velha imprensa também não importa. Videos da Vazatoga ano passado publicado pelo Game Greenwald na Folha de São Paulo. Eu trabalho do Eli Vieira e o David Ágrapo. Esta pessoa não se importa, porém é uma faca de dois guros. Ao mesmo tempo que

você tenta transparecer e tenta minar, né? não minar, mas plantar uma desesperança nas pessoas ou nos seus inimigos falando: "Não, nada funciona comigo". Você acaba tendo mais adesão e mais revolta por aqueles que querem justiça, inclusive de setores que você nem imaginava e que na verdade nem eram seus inimigos. Isso é a faca de dois gumes que culminou, inclusive, cito aqui um exemplo histórico, no caso do Nicolau Tchautesco, o ditador da Romênia, ele tinha a securitat, a polícia secreta, né, uma das mais temidas, mais violentas ali do do bloco soviético. E ela eles acabaram matando um grupo de fiéis que foram proteger um padre que tava criticando o ditador. E aí foi ordenado

que apreendessem o padre. Ao proteger o padre, foram fuzilados. começou a gerar uma insatisfação no país. Nicolauco para tentar transparecer normalidade convocou um ato e no dia 21 de dezembro de 1989, neste ato teve toda aquela situação, vocês sabem como é que é, de organização socialista. Neste ato começou a revolta novamente, mesmo com alguns apoiadores ali em questão em que o ditador tentava transparecer normalidade. Resultado, foi perto do

Natal, aumentou a revolta, ele transparecer normalidade, criou revolta no próprio exército romeno. No final das contas, ele foi fuzilado junto com a sua esposa, que também era, né, era considerada a segunda ministra, porque ele era o primeiro, a esposa era a segunda ministra. Foi isso. Esse foi o resultado. Ele foi executado no Natal, dia 25 de dezembro de 1989, resultando no fim do regime comunista na Romênia.

Tem tudo isso no YouTube, inclusive as filmagens de execução, eu não aconselho a você assistir se você for sensível. É isso que eu tô sugerindo pro ministro Alexandre Moraes? Não é isso. Eu mencionei somente para um evento histórico aonde uma pessoa, um déspota que detém anos de injustiça tentou transparecer a normalidade, criou revolta até em setores que ele menos esperava que tivesse antipatia à pessoa dele, exatamente por ele ter, mediante uma injustiça, tentado transparecer uma normalidade e uma frieza. É nesse sentido, velho.

>> Perfeito. Eh, vamos avançar com a nossa pauta por aqui. Tem uma outra informação que eu achei interessante e é também da tarde de hoje, divulgada pelo portal wall. E aí a gente pode discutir a questão do mensageiro, né, porque quem publicou foi a Daniela Lima, mas ela traz uma informação que acho importante paraa análise de vocês. Ela diz que vários vários envolvidos no escândalo do INSS já estão eh preparando documentos para pedir a nulidade ou a suspeição do ministro André Mendonça nessas apurações, envolvendo o caso do escândalo do INSS. Segundo a

jornalista, relatórios de inteligência produzidas produzido pela Polícia Federal registraram o que integrantes classificam, que integrantes dessa desse grupo aí que ela acabou consultando, classificam como uma atuação anômala de Mendonça na condução das investigações e que esse material abriu espaço para uma enchurrada de manifestações no Supremo Tribunal Federal com pedidos que podem questionar a validade das apurações. Entre esses envolvidos no escândalo do INSS, ela cita o senador o Ton, que é do PDT lá, e que já estaria também eh preparando um pedido de suspeição do ministro Mendonça. Isso poderia cair eh e inclusive tratar de alguma forma. E aí eu acho que o Edu, o Edu até pode nos ajudar e nesse sentido, eh se isso teria alguma possibilidade, isso tem algum eh uma forma de prosperar do do ponto de vista de a pessoa que é investigada eh apresentar lá um pedido de suspeição, porque segundo esse relatório, o ministro teria atropelado o rito, por exemplo, que pode ser uma das alegações aí desses envolvidos. Isso pode prosperar lá no Supremo Tribunal Federal?

Existe esse questionamento, né, essa indagação no processo penal? Existe sim. A qualquer momento a parte pode fazer esse apontamento, o advogado pode fazer esse apontamento, ele pode querer ajustar um rito, ele pode querer ajustar um ato processual que possa ter ultrapassado o limite. Existe isso sim. Agora a gente não sabe se qual vai ser a o desfecho se os advogados pleitearam e fizer esse apontamento com desse ato processual, tendo como base o a decisão de ontem do inquérito do 4781, que é um inquérito totalmente é uma não tem nenhuma embasamento técnico, seja dos princípios gerais de direito, princípios constitucionais, comissão Americana de Direitos Humanos, nada, nada, nada código processo penal, nada. Símula vinculante, súmula

vinculante, súmula vinculante 14. Não tem nada, não tem nada aqui em base. Você não encontra um artigo de lei que um mínimo artigo de lei de um artigo de de código de processo, seja a teoria geral do processo que seja, seja no Código Processo Civil, no Código Processo Penal, mas aqui ó a ênfase no Código Processo Penal que em base que dê sustentação legal para o inquérito 4781. Não há tudo errado. As partes, a forma de inclusão das partes, o início, a duração, tudo errado. Eu nem me eu nem

vou, para não estender muito aqui, nem vou dizer, envolvendo a parte de tratamento com relação às partes e os e o respeito à dilação probatória, que é o contraditório, ampla defesa, além do juiz natural, que seria a competência. Eu nem vou mencionar isso, mas existe a possibilidade. Agora, como que o STF, né, ou principalmente aí no caso, eventualmente a segunda turma conduzirá e receberá este tipo de apontamento. Os advogados de defesa, óbvio, os advogados criminalistas, eles podem fazer isso e constantemente eles fazem isso para tentar pegar alguma, né, algum deslize que as investigações ou eventualmente a condução tenha praticado. Mas e agora neste presente caso, como será a resolução, né, a decisão da segunda turma e eventualmente do plenário? É delicado, mesmo usando o

4781 como base, que eu já falei que não tem nenhum embasamento, não tem nenhum lastro legal, nenhum lastro técnico, mas a defesa explorará tudo que pode para os seus clientes. Vamos aguardar. Em tese, se for pegar a frieza da tecnicidade do direito, não, não tem nenhuma possibilidade, porque o 4781 ele já é nulo por por todo, né? Até o relatório de tal relatório da inteligência e nele afirma que ele não é uma prova, não equivale, não tem validade como prova. Então, mas eles vão, obviamente, eles tentarão insistir e vamos ver qual será o desdobramento disso, envolvendo tanto a segunda turma como o plenário.

>> Perfeito. Max, sua opinião sobre esse tema também em relação a pedido de nulidade desses que estão investigados inquéritos como do INSS, por exemplo? Wellington, para mim tá muito claro que esse era um dos objetivos do Alexandre Moraes desde o começo de toda essa história, quando a gente leu, né, quando eu li ontem, eh, toda a questão ali do despacho, do relatório de inteligência, foi uma das primeiras coisas que eu pensei. Olha, agora com isso, todos os investigados do do caso do INSS, todos os investigados do caso Master vão alegar exatamente as mesmas coisas que o Alexandre de Moraes está alegando. Então agora eles ganharam um ministro de defesa, né? né? Então eles vão pegar

aquele despacho, aquele relatório e vão querer aligar as mesmas coisas que olha, eh, essa investigação tem que ser anulada, essa investigação tem que acabar porque o relator cometeu essa essa e essa irregularidade. Eles vão colocar a tese do Alexandre Moraes assim, não tem nem não faz nem sentido eles não fazerem isso, já que o Alexandre Moraes entregou na mão deles, entregou de bandeja esses argumentos. Agora, eu acho que a mesma decisão que o STF vai tomar em relação a ao pedido do Alexandre Moraes vai ter que tomar no pedido dessa dessa dessas desses advogados de defesa das pessoas envolvidas no escândalo do INSS e do mais. Aí você percebe que olha, olha o o tamanho do problema que nós temos no Brasil, a falta de de um caráter, né? Você percebe o seguinte, a gente tem um ministro do STF que por uma questão de salvar a própria pele, ele se utiliza do seu carro, se utiliza ali eh de um inquérito que ele abriu há 7 anos, que não tem nenhum objeto definido, um troço completo, que nem foi ele que abriu, né?

foi o Tofol que abre de ofício, entrega na mão dele, não, não passou por sorteio. Um negócio completamente absurdo. E ele se utiliza disso para fazer o quê? Para tentar se blindar. E ele tá disposto a blindar todas as pessoas envolvidas no escândalo do NSS e todas as pessoas envolvidas no escândalo do master. Então você percebe, o

Wellington hoje que um ministro do STF ele não se considera alguém que tem que prestar contas a ninguém. Ele não considera opinião pública, ou seja, ele tá assumindo o risco de livrar a cara de um monte de gente que roubou aposentados, que roubou pensionistas. Escândalo do NSS é um negócio terrível. E no caso do master, fraudes bilionárias dizem aí que pode chegar a a 60 bilhões, enfim, eh há uma divergência aí de números, mas a questão é muito clara. Eh, o Alexandre Moraes para blindar-se, para tentar sair e escapar desse escândalo eh contra ele que agora tá claro, tá todo mundo sabendo, ele é capaz de derrubar duas grandes investigações, que são dois escândalos recentes que nós temos no país. E ele

não tá nem aí com isso, ele só quer livrar a própria cara. Então ele cria um factoide jurídico, porque para mim aquilo que foi apresentado ontem é realmente eu eu nem sou jurista, eu nem sou especialista, mas quando você lê o nível daquela peça produzida ontem é um negócio baixíssimo. Então, sem dúvida nenhuma, os advogados vão utilizar. Eu acho que a ideia do Moraes era essa também desde o início, porque aí você tá favorecendo todo mundo, você tá favorecendo o governo Lula. montão de gente do governo Lula envolvida no escândalo do NSS. Tá favorecendo o

Lulinha, logo você tá favorecendo o Lula para que ele não tenha mais desgaste na candidatura dele. Você tá favorecendo as pessoas do centrão ligadas ao má, você tá favorecendo ao Columbre que foi que entrou ali na na delação premiada do tal do pagamento, segundo Vorcaro, de 30 milhões de dólares que ele teria recebido no paraíso fiscal. Então o Alexandre Moraes, ele aproveitou a ocasião para colocar todo mundo que nesse momento tá se sentindo ameaçado pelo Mendonça do lado dele para tentar aumentar ainda mais o isolamento do Mendonça. É por isso que ele inclusive cita nomes de outros ministros que teriam aparecido na investigação. Fux, Dias Toffol, Gilmar Mendes, Cásio Nunes.

Por que que ele faz isso? porque ele tá querendo colocar todo mundo contra o Mendonça. E é é um jogo político, não é jurídico. Peça jurídica é fraquíssima. O Eduardo já explicou aqui muito bem, né?

Inclusive desde 2019 esse inquérito que não deveria nem existir. Então o o Alexandre Moraes, ele tá jogando um jogo político pesado para cima do Mendonça, ele quer também causar uma bagunça processual, né? Você inventa todos esses argumentos, joga ali, joga no colo do das defesas dos investigados do INSS e do Master para ver se você consegue acabar de vez com toda a história. E aí a consequência favorável pro Alexandre Moraes é que o nome dele também pararia de aparecer nessas investigações. Vamos ver como é que a coisa vai se desenvolver no STF, Wellington. Mas

infelizmente a depois da postura hoje do Faquim, é difícil a gente ver um desfecho que seja o desfecho que a gente gostaria que tivesse. >> É verdade. É verdade. Bom, deixa eu agradecer aqui a presença do Dr. Eduardo Sales conosco. Edu, muito obrigado pela

participação aqui, não só hoje, ao longo dessa semana no primeira página, inclusive muito importante a sua participação para nos ajudar a esclarecer alguns pontos desta rotina tão conturbada de Brasília. Muito obrigado. Bom fim de semana para você e a gente se vê na terça-feira porque segunda não tem primeira página, tá? Wellington, só me permita antes na no decisão do ministro Alexandre Moraes ontem, na página dois, ele faz a síntese do fundamento da decisão dele. Ele faz a introdução com a síntese, página 4 é o início dos fundamentos e na página 19 é a conclusão, conforme até o querido Max aqui já falou bem, que foi uma deixa, né, de uma tese para os advogados anularem os inquéritos que estão na mão do ministro André Mendonça, tanto do da operação sem desconto, da fraude DSS e da operação compliance zero. Desculpa

tomar tempo agora na minha perfeito, perfeito. >> Eh, obrigado pela atenção de sempre, Welliton. Obrigado pela recepção, tem um excelente final de semana. Obrigado, querido Max, excelente final de semana e a nossa querida audiência. Fiquem todos com Deus.

>> Esse Dr. Eduardo Sales conosco aqui no Primeira Página. Valeu, Edu. Um grande abraço a você, um bom fim de semana. Bom, só para reforçar e o que eu disse, na próxima semana, na segunda-feira, que é o feriado, nós teremos a super live do dia 7 de setembro, mas não tem primeira página. Então, a super live começa a

partir das 8 da manhã e vai ao longo de todo dia, tá? A gente vai até às 3 da tarde com Alexandre Pitório, o Jornal do Auro e Verde e depois das 3 em diante a manifestação na Avenida Paulista em São Paulo. E você é o nosso convidado para conferir essa programação especial da Auri Verde Brasil no feriado. Agora tem pausa no rádio. Nós seguimos por aqui no YouTube da Auri Verde Brasil.

Max, quero trazer agora um vídeo que circula as redes sociais, divulgado pelo ministro André Mendonça, um vídeo e de agradecimento pelo apoio, pelas orações, pelas mensagens que ele tem recebido e roda agora as redes sociais. Trago aqui pra audiência da UriVD Brasil. Vamos conferir. >> Meus irmãos e minhas irmãs, minha palavra se dirige a vocês essencialmente para agradecer tantas mensagens de oração e de carinho. Estejam certos que suas preces a Deus têm sido fundamentais para me sustentar e sustentar a minha família. Eu louvo a Deus por sua vida.

Grato pela generosidade e solidariedade que tenho recebido. Que Deus os abençoe e que Deus abençoe o nosso país. >> Amém. Tá aí, portanto, a fala do ministro André Mendonça, Max, sempre trazendo aquele tom que é acostumado a trazer, principalmente nas redes sociais. Quem segue o ministro no Instagram sabe disso. Ele tem sempre

aquele tom de falar de Deus, de trazer sempre uma mensagem, mesmo que quando atrelada a assuntos eh de importância política, de importância pro Brasil, mas ele sempre coloca uma condição eh religiosa, vamos chamar assim, eh nas suas falas. E nesse momento fala de agradecimento por aquilo que tem recebido por parte da população brasileira. Wellington, para mim é essencial, essencial essa fala do André Mendonça. Eu acho que eh o mais importante, as pessoas têm que entender isso, sabe? O mais importante de tudo que a gente vive, da nossa vida, do nosso país, é a questão da espiritualidade. O o Brasil

ele nasceu com o cristianismo e isso é uma marca do povo brasileiro, independente da religião de cada um, mas é uma marca da nossa história, é uma marca da nossa cultura, é algo que a gente eh tem que se orgulhar. E eu acredito que o que nós estamos passando, Wellington, é também uma batalha entre o bem e o mal. Você vê a diferença, né? A diferença da fala do André Mendonço, uma fala calma, uma falma, uma fala tranquila. Você percebe, é muito diferente de quando, por exemplo, o próprio Alexandre de Moraes eh comenta, né? Não é à toa que os dois estão nesse

embate. Eu acho que são dois opostos que a gente percebe muito claramente. Eu admiro demais essa capacidade do ministro André Mendonça de ter esse olhar de espiritualidade, de transcendência de tudo aquilo que nós estamos vivendo. Porque a fé ela nos dá essa força, né, de entender que o mal nunca tem a última palavra, né? O mal nunca terá a última palavra. O

cristianismo ele tem essa mensagem de esperança, né? O Cristo, ele traz essa mensagem de que as forças do mal nunca irão prevalecer. Então, a gente percebe essa serenidade, a gente percebe essa essa esperança no André Mendonça. E é alguém que eu particularmente tenho rezado por ele, tenho rezado pela família dele. A gente tem a informação de que ele anda inclusive de colete à prova de balas, ou seja, quantidade de ameaças de morte dele contra a família dele. Sinceramente, o Wellington, é o

fato do André Mendonça não ceder e e gente, é muito fácil ceder. Eu queria que as pessoas refletissem sobre isso o momento. É muito mais fácil ceder. É muito mais fácil ceder ao sistema. E você nem precisa se corromper a a tal ponto de de grandes corruptos, não é simplesmente se omitir. O André Mendonça

simplesmente poderia ter se omitido, simplesmente poderia ter feito vista grossa ao nome do Alexandre Moraes que apareceu o tempo inteiro nessa investigação. Poderia ter deixado de lado e nada disso estaria acontecendo. A vida dele estaria normal. Ele tem aí um cargo vitalício, tá? um cargo onde toda a questão material dele tá muito bem resolvida e, no entanto, ele arrisca tudo isso pela justiça, pelo bem, pela verdade. Isso é próprio dos grandes

homens, isso é heróico, principalmente nos nossos dias. Então, para mim, o André Mendonça, eh, era alguém que eu no início tinha as minhas dúvidas no início quando Bolsonaro indicou algumas atitudes dele, mas de tudo que ele tem feito, tudo que ele tem vivido, tudo que ele tem demonstrado uma grandeza de alma, né, de tudo que ele tá passando, toda a perseguição, eh, eu acho que a gente, mínimo que a gente pode fazer pelo André Mendonça, além de, obviamente, noticiar tudo que acontece com verdade, Mas no âmbito pessoal, quem puder, reze pelo Mendonça, reze, ore pelo por ele, pela família dele, pela vida dele, porque essa luta que ele tá fazendo é muito mais pelo bem, pela justiça, pela verdade, pelo país, do que em benefício próprio, né? Se ele pensasse só no benefício dele, ele não estaria fazendo nada disso, teria muito menos dor de cabeça. Então, eu acredito que a gente tá aí diante de um herói, o Wellington está diante de um herói eh do nosso país e que precisa ser valorizado, precisa ser honrado e nesse momento precisa muito também das nossas orações. >> Perfeito. Vamos avançar com nossa pauta

por aqui e eu trago a informação agora de que o Tribunal Superior Eleitoral homologou nesta sexta-feira o registro de 13 candidaturas à presidência da República para as eleições 2026. Pois é, não parece, pode não parecer, mas nós estamos em campanha eleitoral, viu? Essa semana não falamos nada de eleição, faltam 30 dias pro primeiro turno. A lista traz o presidente Lula que busca reeleição, além de nomes como Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Edmilson Costa, Rui Costa Pimenta, Hertes Dias e Samara Martins. Seguem pendentes de julgamento as candidaturas de Augusto Curi, Clariana Brandão, Pablo Marçal, Renan Santos e veterinário Wilson Grace. até o momento. Portanto,

eh esses que citei agora aparecem como aguardando julgamento. Os demais já aparecem com a sinalização de deferido pelo portal divulga Cand, que é o portal de divulgação das candidaturas. A condenação de Marçal na justiça eleitoral, nós estamos falando e é por isso que ele tá ainda aguardando o julgamento, decorre do chamado concurso de cortes lá que nós falamos aqui, já aconteceu na eleição de 2024, ocasião em que ele foi candidato a prefeito de São Paulo. E naquele momento o TRE concluiu que a estratégia criou uma rede de disseminação massiva de conteúdo em benefício da sua candidatura. por isso que ele busca ainda eh e aguarda, né, o julgamento. Tem uma questão questão do

Renan Santos também consta como aguardando o julgamento e alguns outros candidatos, que esse é o momento em que a justiça eleitoral faz conferência ali de documentação e aí falta alguma coisa, enfim. E pode apostar que alguns desses aí vão eh terminar a semana que vem, provavelmente, no máximo até a outra, como indeferidos, porque muitos não apresentam. Você imagina, tem aqui o veterinário Wilson Graci, por exemplo, que tem problemas lá de documentação e do Partido Democrata, também é um daqueles candidatos que não pontuam em pesquisas, que não aparece em nada, mas tá tentando eh e com todo o direito buscar ali o seu cargo ou a sua possibilidade de disputar a presidência da República, apresentou o registro e agora a justiça eleitoral faz aquele eh o julgamento para deferir ou indeferir os pedidos de registros das candidaturas. Duas dessas candidaturas, pelo menos, Marx, tem eh, eu vou dizer aqui que seriam talvez mais relevantes do que essa, do que as demais que aparecem como aguardando o julgamento, seria do Renan Santos e do Pablo Marçal, ambos que pontuam nas pesquisas ou que t algum posicionamento nas redes sociais e que podem de alguma forma modificar ali o tabuleiro das eleições. Eu acho que de maneira muito rasa, mas eh pode ser que tenha algum posicionamento e ambos eh aguardando o julgamento vão aguardar ainda a decisão da Justiça Eleitoral.

Wellington, eh, isso isso, isso é algo que pode ter uma consequência grave se não for resolvido antes das eleições. A gente espera que esse deferimento ou indeferimento seja feito antes do primeiro turno, porque seria um absurdo a gente ter uma eleição, né? E isso já aconteceu. Eu tô, eu tô falando isso, não é porque eu tô tirando a minha cabeça, porque isso já aconteceu algumas vezes, mas no caso agora, e eu vi algumas pessoas levantando essa hipótese nas redes sociais, eu acho que é algo pra gente ficar atento. Eh, no caso agora é grave. Por quê? Porque se você

pegar pessoas que pontuam e a gente pode ter aí 4%, vamos dizer que esteja 4% para cada um, 5% para cada um, 6% para cada um, né? a gente tá falando aí de 12%. Então você imagina, eh, essas pessoas acabam concorrendo ali no primeiro turno e depois vem o indeferimento e aí como é que fica? vão anular os votos que foram dados para essas pessoas e aí quando anular os votos vão vão contar os outros votos como só a proporção dos votos válidos vai diminuir, vai tirar a aqueles votos que teriam anulado as candidaturas anuladas. Isso aí pode mudar até resultado de primeiro turno. Então é

algo que eu tô bastante atento, tá? Eu acredito que o TSE, inclusive deveria dar uma prioridade para decidir essas pessoas que hoje aparecem eh na frente, nas pesquisas, exatamente para evitar ou pelo menos mitigar o risco da gente ter aí um problema grave no primeiro turno. Enfim, eu também eh tô de acordo com você, Wellton, que acredito que na próxima semana, no máximo daqui a 15 dias, a gente já deve ter as respostas de todos. Mas eu tenho preocupação de tentarem algum tipo de manobra desse modo, tá? Essa essa é uma preocupação que eu tenho, usarem uma manobra na justiça eleitoral. Max, até porque nessa

condição que nós estamos apresentando hoje é uma condição de que a justiça eleitoral eh acatou essas candidaturas, homologou essas candidaturas. Então, para ter uma noção, e é por isso que o Max tá comentando isso, se as eleições fossem hoje, mesmo esses candidatos que estão aguardando o julgamento, eles constariam na urna eletrônica, então eles poderiam eh receber votos. São pessoas que receberiam votos. É diferente do candidato indeferido, quando aparece indeferido, que aí ele não tem mais o que fazer, não pode fazer campanha, é diferente. Nesse caso, ele tá aguardando o julgamento e caso o julgamento aconteça depois da do primeiro turno das eleições ou caso depois ele seja indeferido, a gente vai ter uma questão de eh de contagem de votos, né? Uma questão eh como o Max

disse, dos da proporcionalidade, né, do do cociente eleitoral. Então essa é uma questão importante, porque claro, eu eh nós estamos falando de 12%, chutando muito alto, né? Chutando bastante alto 12%. Eu acho que é muito menos até, mas é algo uma votação que pode de alguma forma mudar eh um cenário. Então, é por isso que tem que ter, eu já vi em cidades, por exemplo, em que o candidato, já falei aqui, disputa com eh disputa a eleição aguardando o julgamento e depois a justiça tem que rever aí, tem que fazer outra eleição, ou assume o presidente da Câmara, vira uma bagunça, a cidade fica completamente desorganizada porque não tem o seu rito comum ali de posse do prefeito, de início dos trabalhos e tal. Isso pode

acontecer no caso da presidência da República, seria ainda muito mais grave. Claro que a gente tem ainda 30 dias pela frente, pode ser que isso aconteça, Max, que tenha esse julgamento. Mas eh muito ruim pra República, pro Brasil, né? Muito ruim pro Brasil, pra democracia. Se no dia 4 de outubro essas pessoas disputarem a eleição ainda sob análise da justiça eleitoral e depois mais adiante a justiça entender que eles não poderiam ser candidatos, né?

Exatamente. Aí isso isso causaria essa bagunça. Acho que você explicou eh muito bem aqui, Wellington. Eh isso é causaria uma bagunça. A gente teria essa questão da proporção do dos votos válidos. E aí

você imagina, né, se nessa proporção eh dos votos válidos tá ali o Lula e o Flávio Bolsonaro. Por enquanto nas pesquisas mostra sempre o Lula na frente no primeiro turno. Nós já temos quatro pesquisas que eu tive eh monitorando, pelo menos quatro pesquisas nos últimos 15 dias que já mostram o Flávio numericamente na frente do Lula no segundo turno. Mas aí entra a questão que que a gente tá comentando aqui. Se eles entenderem, não, mas calma aí, se tirar essa porcentagem aqui desses candidatos e a gente considerar, né, que é que esses votos eram nulos, então a proporção dos votos válidos muda, né, ela vai contar menos votos. Ah, não. Aí

nesse caso o Lula fica com 50% mais um de votos. Então ele foi o vencedor do primeiro turno, não vai ter nem segundo turno. Olha o perigo aí. Olha, olha o perigo que nós estamos trazendo aqui para você. Então, a questão se resolve também muito simples, mesmo que a justiça eleitoral continue com esse com essa questão do subjúice, aguardando o julgamento, é o que as pessoas têm que entender. Se você quer tirar o Lula do

poder, se você tá entendendo que não dá mais para ter o PT no Brasil, então vote no Flávio já no primeiro turno, que é exatamente para diminuir qualquer tipo de manobra que possa acontecer nesse sentido, porque se todo mundo vota no Flávio já no primeiro turno, inclusive poderia vencer no primeiro turno. É isso que a gente tá vendo já nas em em pelo menos quatro pesquisas que saíram, inclusive no poder data, poder data, que é claramente uma pesquisa de viés de esquerda colocando o o Flávio numericamente à frente do Lula no segundo turno. Então acho que o brasileiro tem que entender o seguinte: o nosso futuro agora depende desta eleição. Eu acho que mais do que nunca, no momento que nós estamos vivendo, um momento de crise institucional, o momento em que fica claro que o presidente da República também tem um poder grande, porque ele decide o PGR, ele decide o diretor da da Polícia Federal. Então, eh o que nós estamos vendo é que não essa história que falaram lá em 2022, que tem gente que fala até hoje, a Lula e Bolsonaro é a mesma coisa. canalice,

canalice. Nada do que tá acontecendo agora estaria acontecendo da maneira que está se não tivéssemos o PGR e um diretor da Polícia Federal escolhidos lá pelo Lula do lado do Alexandre Moraes. Então, as pessoas têm que entender isso. E essa situação que a gente tá trazendo aqui, que é uma é hipotética ainda, né? Ela pode também ser anulada de uma maneira muito simples. Se todo mundo

entender o seguinte, não, nessa eleição, a única pessoa que tem chance contra o Lula é o Flávio. Então, se eu não quero o Lula, eu vou de Flávio Bolsonaro. >> Perfeito. É essa explicação mesmo. É por isso que a gente tem que tá atento.

Claro, ao longo das próximas semanas, os próximos dias, a gente traz aqui uma atualização em relação ao caso desses candidatos que estão aguardando o julgamento. Bom, o nosso tempo tá quase finalizando por aqui, mas tem mais uma pauta que eu gostaria de tratar contigo, Max, que entidades empresariais e da sociedade civil começaram a discutir um manifesto direcionado ao Supremo Tribunal Federal, conclamando a Corte a, na prática, fazer uma apuração rigorosa sobre as relações do banqueiro Daniel Vorcaro com o ministro Alexandre de Moraes. A ideia é que o documento seja publicado na próxima semana, após as manifestações do dia 7 de setembro, para que não seja visto como algo em apoio a Flávio Bolsonaro ou que impulsione as manifestações previstas para o feriado da independência. A ideia seria passar uma mensagem de defesa do STF, alertando que a instituição centenária não deve se confundir com nenhum de seus integrantes. Também é sinalizar garantia ao amplo direito de defesa, mas deixando claro que os fatos expostos precisam ser investigados e não colocados segundo uma fonte embaixo do pano.

Nas últimas 24 horas, entidades como FIESP, OAB, SECV e Associação Comercial de São Paulo, OAB São Paulo, OAB Paraná, não é a OAB nacional, né, de alguns estados, eh, eles estão debatendo o assunto de maneira conjunta com grandes empresários, inclusive ligados à indústria e o agronegócio. A Febraban também será procurada para subscrever esse manifesto. De acordo com uma das lideranças envolvidas na articulação, o que move esse manifesto é um sentimento de indignação percebido com como inédito em comparação com as recentes crises pela que o país já atravessou, como a Lava-Jato e o impeachment da presidente Dilma Roussef. Os termos do manifesto ainda não foram redigidos, mas as lideranças apontam, segundo a CNN, que se trata de algo destinado ao presidente do Supremo, Edson Faquim, e cujo efeito esperado é que ele não deixe que as suspeitas contra Alexandre de Moraes sejam enterradas. Max, nós já falamos aqui nessa semana sobre a o posicionamento da OAB, OAB do Paraná, aí a OAB de São Paulo, a OAB do Rio de Janeiro também já mostraram um posicionamento parecido e agora algumas entidades, eu falei aqui da Febraban, falei aqui de entidades do sistema S, FIESP, Associação Comercial de São Paulo, SECOV, enfim, algumas outras e entidades e ligadas a vários setores, né, indústria, negócio, comércio, eh a própria OAB, que é a Ordem dos Advogados do Brasil. Todos na tentativa de

elaborar um termo, uma uma minuta, não, uma elaborar um texto, uma carta, como se fosse uma carta dos brasileiros, da sociedade brasileira, pro ministro Edson Faquim, em que cobram do ministro que faça de fato a sua o seu papel e que não permita que essas acusações, essas informações, essas revelações contra o ministro Alexandre de Moraes sejam esquecidas ou de alguma forma maquiadas para que ele não seja punido ou não seja devidamente ou não explique sua vida, né, como a gente espera, né? Porque eu acho que o mínimo seria que ele se afast defesa e fazer e mostrar pra sociedade brasileira, caso ele queira, que ele não tem eh nenhuma irregularidade em seu nome. É um movimento por parte da população, por parte de alguns setores da sociedade para chamar a atenção do Supremo, né, Welliton? É quase um pedido de desespero, né? Um pedido do do de ajuda, é um grito aí de de ajuda, de pedido de ajuda pro ministro Edson Faquim.

Infelizmente, eu não sei se o Edson Faquim vai escutar esse apelo, porque o que a gente tá vendo é uma tentativa basicamente de um acordão, né? Já tem informações dizendo que o Faquim tentaria eh puxar para si o relatório do caso Master, então ele viraria o relator do Master. E do outro lado, eh, interlocutores do Mendonç estariam pedindo não, então tem que acabar com o inquérito das fake news. Então, é isso que vai ser feito, vai ser um grande acordão. O, o Edson Faquim vai pegar para ser o relatório do master, agradando o lado do Alexandre Moraes e companhia e ao mesmo tempo ele termina o inquérito das fake news, agradando aí o lado do Mendonça, entre aspas, né? É um

absurdo. É um absurdo, porque não tem como desver, né? O Eduardo Sales comentou aqui, não tem como. Agora a gente já sabe tudo que o Vorcaro falou com Alexandre Moraes. Você veja, a o seu comentário foi interessante, Welliton, porque você trouxe uma questão muito eh importante. Se você tá diante de uma

acusação tão grave como essa e você tem noção do cargo que você ocupa, você tem noção da importância que um cargo de ministro do STF representa pro Brasil, você se afasta. Você se afasta. você vai lá, você vai explicar, você vai se defender, você vai mostrar a a tentar estabelecer ali a verdade dos fatos, mostrando que não tem nada de errado, nenhuma iluste, nenhum crime. Agora, não foi isso que aconteceu. Muito pelo contrário, ele se vê exposto e ele parte pro ataque e ele começa a inventar coisas sobre o Mendonça, com fonte que a gente não sabe da onde veio, com uma investigação que ninguém sabe quem mandou investigar, como que foi feito, que no próprio documento diz ali que ele não tem valor probatório nenhum, né?

assim, é é um é um absurdo completo. Então isso aí é um pedido de de ajuda, um apelo desesperado da sociedade civil, de órgãos, né, que representam boa parte da sociedade civil falando: "Olha, vocês têm que moralizar, não tem como a gente fingir que nada está acontecendo, porque ainda mais agora, ou seja, o Alexandre Moraes depois de ter sido exposto de maneira escandalosa, ele parte pro ataque em cima do Mendonça, sem apresentar nada, minimamente que justifique a atitude dele. E aí a gente vai fazer então uma equivalência, porque é isso que tá parecendo. O que tá parecendo é que a gente tá caminhando pro seguinte: ah, o o Alexandre Moraes tem todo esse escândalo aqui com Vorcaro, mas o Mendonça cometeu certas ilegalidades na investigação. Então a gente vai fazer o seguinte, vamos tirar a investigação dele e vamos tirar o inquérito das fake news do Mendonça. Não se trata disso,

não. É muito mais do que isso. A gente tá falando de uma organização, a gente tá falando de R0 milhões deais, segundo a mensagem do Fábio Faria vazada aí na na imprensa, eh, seriam para o Alexandre Moraes e não para o escritório da da esposa dele, que seria uma espécie de laranja, seria uma espécie eh, apenas ali de passagem desse dinheiro, de fluxo de de caixa, mas na verdade não era pro escritório, seria pro Alexandre de Moraes. E isso é tão claro que até hoje ninguém explicou direito como que aquelas 36 parcelas de 3 milhões eh deais estavam pagando o quê? Porque o que o que foi dito, o que foi mostrado até agora não faz sentido.

Agora, se aquelas mensagens que nós vimos na terça-feira forem verdadeiras e até agora tudo indica que são, aí a gente entende o que que estava sendo pago ali por aquelas 36 parcelas de R milhões deais, R 50 milhões deais em cota de avião, de helicóptero. Aí parece que já que tem um outro contrato também de R milhões de reais que também não foi assinado, mas a gente já entendeu que é assim que eles faziam, né? Não, não vamos assinar, mas na prática a gente cumpre aqui o o contrato, os benefícios vão receber. Ou seja, é um é um negócio assim tão gigantesco quantra o Alexandre Moraes que não dá para aceitar apenas eh eh uma questão aqui de conveniência. Não, olha, vamos vamos fazer um acordo. Não tem acordo.

Não tem acordo. De um lado, você tem um relatório de 218 páginas escandaloso e de outro você tem um lixo ali produzido pelo pelo Alexandre Morais sem valor probatório nenhum. Então, como é que vai ficar? Parece que a gente vai novamente cair aí numa numa grande pizza e vamos fazer aqui um acordão e cada um vai pro seu lado e fica tudo por isso mesmo. Isso na melhor das hipóteses, porque ainda tem essa história do Columb com o Alexandre Moraes para tentar conspirar aí para um um impeachman contra o André Mendonça. Aí seria o absurdo do absurdo,

mas eu não duvido. Então fica esse apelo. Eu acho que o 7 de setembro vai ser um momento importantíssimo de manifestação popular e que pode sim afetar a classe política, pode mover a classe política, principalmente políticos do centrão, a entender o seguinte: se eu não tomar uma atitude em relação a isso, eu posso perder a eleição no dia 4 de outubro. Perfeito, Max. Quero agradecer a sua participação hoje aqui ao longo dessa semana também. Foi muito importante para

nós tê-lo aqui, seus comentários. Aliás, ontem eu saí daqui, fui para casa e fui assistir tua live no X depois do programa. Foi muito legal, viu? Tava acompanhando lá a tua live no X. Então é incansável, não para, porque é tanto assunto que tem nesse Brasil que se acaba o programa, começa outro em outra plataforma para tentar e contextualizar tudo. Então, parabéns pelo seu trabalho

e obrigado por estar aqui na Auriv Brasil. Poxa, eu que agradeço. Fico feliz de ter tido uma audiência assim tão qualificada. Muito obrigado. >> Tava de olhos e ouvidos atentos lá o Max Cardoso no X.

>> Muito bom. E agradecer também aqui a companhia do Eduardo Sales, a companhia da Débora Sena, a companhia da nossa queridíssima e super qualificada audiência aqui da Auri Verde. Desejar um final de semana abençoado, um feriado abençoado a todos. Quem puder não deixe de participar lá às 15 horas na Avenida Paulista e até terça-feira, né? Vamos ficar com saudade aqui do primeira página. Um grande abraço, fiquem com

Deus. >> Valeu, Max Cardoso conosco por aqui no Primeira Página. Um grande abraço, Max. Bom feriado para você. Bom final de semana. E pois é, o Max trouxe essa

informação na próxima segunda-feira. Não tem primeira página, tá? Já falei sobre isso aqui, mas é bom reforçar. Nós estaremos em uma programação diferente aqui na segunda-feira a partir das 8 da manhã com uma super live até às 3 da tarde, né, com o Pitol e com todo o time de comentaristas aqui da OriV de Brasil. E depois das 3 da tarde, iniciada a manifestação na Avenida Paulista, a gente também transmite pra audiência no YouTube todos os momentos ali da manifestação. Então, segunda-feira,

feriado, dia 7 de setembro. E não é só feriado, não, é aniversário da Oureddio Brasil, 70 anos de história, família forte, nação gigante e será um prazer imenso ter você com a gente por aqui. Já são 2.673.542 42 inscritos no canal da UriVde Brasil no YouTube. Agradeço demais a sua

participação, a você que está por aí e que nos acompanhou ao longo desta semana. Um excelente final de semana para você, um bom feriado. Na segunda-feira eu tô de volta aqui às 8 da manhã estaremos juntos na cobertura especial dessa manifestação e também comemorando os 70 anos da Rádio Aurde Brasil. Agradeço a todos, a toda a equipe aqui da Aur Verde e também a todos que estão acompanhando o nosso trabalho. Na sequência, no rádio vem o painel com Daniel Martins. Um grande

abraço e até mais.

>> Obrigado, Zé Ramos. >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. >> Apresentação Wellington Barros.