---
video_title: "O teste secreto de Senna na McLaren em Silverstone, em 1983. O momento em que sua lenda nasceu"
video_id: KdNqtCjgp2E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KdNqtCjgp2E
video_date: 2026-07-03T15:00:01+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde, estamos na véspera do GP da Inglaterra em Silveston. Silveston circuito que fez a história da Fórmula 1 e que seiou a primeira corrida do campeonato do mundo de 1950. Hoje eu vou contar para você um episódio que aconteceu em Silveston com Aton Senna, que é uma história bastante desconhecida que seja Irton e seja Bernon me contaram quando escrevi o meu livro sobre Aton Sen. Estamos nel 1983. Airton tá correndo na fórmula tra inglese ed è o pilota do momento. Ele

está recebendo várias offerta para correre in formula 1. È claro que chegado eh non apre la non apre. O primeiro teste é Frank Williams que oferece no circuito de Donton, mas isso é um teste só de curiosidade de Williams. Williams pro ano que vem já tem como piloto Rosberg e la fit e va a ter la parceria con la onda che chiaramente la onda envolvida nel escoglio do piloto. Fran Quines non pregunta nada para è un dia testi in Donington. Atiron anda bem ainda non tem

la telemetria, dà informação certa. percebe que não tem uma estrutura física adequada no momento para Fórmula 1, então trabalhará muito depois com Luno Cobra, o preparator físico dele ed è um test que nasce e more aí penso um una uma una conversa entre os dois de conversar no futuro. O segundo teste é com a McLaren em junho e isso é muito mais sério. Ou seja, Ron Dennis já tinha tentado dizer assignar un contratto a Senna quando Atirton na formula for. Porquele momento Rondens oferecia muito poco, oferece de diagul 250.000 Livra em troca queria um

compromisso de Airton per 3 anos, mas sem a garancia de poder de correr na Fórmula 1 con McLaren então aon recusou. Agora la opportunidade di testar o carro da McLaren in Sveston junto con Elite Martin Brandel e Stefan Bello que são os outros pilotos joven e vamos dizer mais interessante. E Stefan Bello seria no papel o piloto com mais experiência. ali tá correndo na Fórmula 2 com um carro que cheama Mauer, che è un carro estremamente interessante e o manager deli, maor dizer zero o dono deli, perché que está bancando tudo é Willy Mauer que constrói o carro. Esse é um cara que tem um caráter muito muito difícil e logo antes do test de Bellov tem como uma briga entre Ron Denis e Billy Mauer. Er denis fala: "Nunca mais

vou pegar um piloto e administrado para Billy Weber." Aon é o mais rápido dos três. Hum. Apesar que Rondis tem una postura abastante, non dico critica, ma esigente, depois una volta para Irton do box e em frente todo mundo, eh, dá uma bronca nele, porque ele foi subido muito rápido, sem considerar que tinha o pneu frio. E no fim das contas fala, no fim dos test fala si Aton foi o mais rápido, porém entre os três era o único que já tinha testado um carro de Fórmula 1.

Porém acontecem outras coisas que diga, ou seja, aquele é um test da McLaren privado, então não tem um serviço de timing oficial, não tem la telemetria, ainda não tem o rastreamento GPS ainda. Então o tempo è aquello que indica o cronómetro. E Bernie Eerson da tempo sta conversando con Aton e che colocare in braba nell'84. Então manda Herby Blash, che è o braço direito del aquello que gerencia l'equipo Brabba de Fórmula 1 a ver em Silveston. Claramente Berny Herby Blash não pode entrar na pitlane porque pensou a gente da McLar, então fica por fora e vai se colocar 300 m antes da linha de chegada, logo na saída da curva antes da reta final. Isso é un particolare molto

importante que che volta mais rapida da Irton, la McLaren tempo di 1 minuto 14 secondo e 30, ma naquela volta o motor de Aton tem problema. Ou seja, saindo da última curva começa a mancar e quando ele passa do baixo da retta per la meclara un 14:30 já é um tempo interessante, mas na realidade Herby Blash que tá 300 m antes e começou a pegar o tempo da Irton 300 m antes, pega um tempo totalmente diferente, ou seja, 1 13 e 8. Aquele é um tempo muito mais rápido daquilo que tinha feito Nickilauda algumas semanas antes na classificação do GP da Inglaterra. Então la Braban tem uma perceção diferente daquilo do dos tes da Irton per Rondennis. Eh sì, è un é aquell testoportunidade para ccar o spiloto novato mais interessante. La possibilidade di Allen

Prost ainda nem dá para pensar. Tudo isso acontecerá com Pros no fim de outubro em Chialami. Então Ron Denis naquele momento não força la barra para assignar na hora conto também porque o questo fala para ele cheza ele dificar calmo que com certeza ele va correre com la braba. Depois do test da McLaren, sempre in Silveston, Aton testa la Toleman, que cheica equipo naquele momento coloca um un contrato na mesa. Alex Ok, o dono da Tonema, ele também já conhece a Irton porque quando Iron corria na fórmula Ford e ficou campeão, ofereceu de gerenciar carreira dele.

Ocarotoneman extremamente ruim. Tem um motor art que se quebra só a olhar que nem tem a injeção eletrônica. Eh, tem um turbo que produzido da Olsen que se quebra sempre. O carro é é ruim. A Atiron testa o carro porém Airton percebe que tem gente muito competente na equipo como Rory Bearn, como Patimos.

Então para ele isso é um elemento importante, mas mesmo o test da Toleman no fim das contas não gerra nada. Aton não quer assinar nada porque na cabeça dele tem sempre que cor braba. No GP de Inglaterra, sempre em Silveston, acontece também um episódio que eu vi com meus e no dia de sábado, ou seja, naquela época o estacionamento do jornalista e do piloto é no mesmo lugar, no mesmo lote. Eu vejo Aton entrar na BMW Série de Piqué e os dois conversam e isso depois me foi confirmado, seja da Irton e seja da Piqué. E aon me falou, a gente falava a mesma língua e eu queria saber se ele tivesse nada contro a minha chegada na Braba. E Piqué não fez nada. Não é

verdade que Piqué vetou na Braba? Toda isso é mentira de gente que não sabe nada. Pelo contrário, Piqu deu alguma sugestão para Senna. falou de tomar cuidado comeston assinhar coisas porqueeston é um cara que na época se passava sempre para trás que quando piquei ass contrato comeston tava tão obsecado de chegar na braba que praticamente correu de graça. O único gineiro que ganhou foi no campeonato Procar M1, mas naquele momento Piqué era campeão do mundo, era l'unico piloto que realmente conseguia puxar o limite um carro tão complicado como la Braban, com quatro cilindro turbo, um passo muito muito longo.

Então não é verdade que Piqué vetou na chegada de Sena da Brab. O problema foi que la Parmalav que era o maior sponsor de equipo que um piloto italiano deputado no momento que Patriha falado que sair dal team no iniz la parmanat queria colocar Piero Martini Ecliston tentarna la Brah falou que não e la Parmalat falou que não e então no fim chegaram os dois irmão Fabi o Fábio anos antes tinha feito la 500 de Indianápolis Enfim, Airton chegou no mês de setembro, outubro, que não tinha nada na mão. A única oferta, a única proposta séria era aquela da Toleman e acabou pegando aquela. Depois como como se envolveu a carreira da Irton, todo mundo sabe isso para lembrar que Silveston foi realmente um circuito sempre extremamente importante na carreira dele, desde quando começou a ganhar em Silveston com a la Fórmula 4, com a Fórmula 3 e em Silveston, principalmente a que eligia com a McLaren, nasceu a lenda do Aton S. Bom, para hoje é tudo.