---
video_title: "PGR arquiva caso das joias sauditas de Jair Bolsonaro"
video_id: 4wlguuDroM8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4wlguuDroM8
video_date: 2026-03-05T16:59:06+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República (PGR), sob comando do procurador-geral Paulo Gonet, pediu o arquivamento da investigação sobre as joias sauditas recebidas pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). O parecer foi enviado ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), e aponta ausência de elementos que comprovem crime. O caso investigava se presentes recebidos durante missão oficial deveriam integrar o acervo público da Presidência da República.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/Hk1rL1LoM-M
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
PL trazer uma informação, aliás, que já foi publicada na no nosso Instagram. Se você não segue ainda @aurivasil, lá tem muita informação e informação de que o Paulo Gonê, o chefe da procuradoriaageral da República, enviou um parecer ao ministro Alexandre de Moraes no Supremo em que se posiciona pelo arquivamento do caso que investigava o suposto desvio de joias e presentes de alto valor recebidos pelo ex-presidente Jair Bolsonaro no governo passado. Em documento assinado em 4 de março de 2026, a PGR argumenta que a ausência de uma lei clara sobre a propriedade desses bens impede a caracterização do crime de peculato. Um parecer de 16 páginas divulgado pela revista Veja, Gonê destaca que não existe uma lei formal que defina com clareza se os presentes recebidos pelo chefe de estado pertencem à União ou ao acervo privado do presidente. Abro aspas, não existe normação, por via de lei em sentido formal sobre a destinação e a dominialidade de presentes recebidos pelo presidente da República de autoridades estrangeiras. Não há norma

de lei que defina com a clareza e abrangência imposta pelas exigências da segurança jurídica, o regime jurídico aplicável a esses bens. Fecho aspas ao que escreveu Paulo Gonê. O PGR, inclusive, como divulgado na semana retrasada, salvo engano, ele já encaminhava para concluir esse trabalho sobre o material reunido pela Polícia Federal. O caso teve origem em relatórios da PF que apontaram um esquema para desviar bens entregues por autoridades estrangeiras. Essa era a informação inicial que a Polícia Federal teria feito aí uma um relatório informando sobre essas joias, esses presentes recebidos pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Entre os itens citados

estão um kit ouro rosê, também um relógio Rolex de ouro branco, enfim, alguns eh itens que teria sido recebido, joias recebidas em viagens à Arábia Saudita e que, segundo o indiciamento da Polícia Federal, teriam sido levados aos Estados Unidos no avião presidencial e encaminhados para uma casa de leilão. O general Mauro Sid, auxiliar eh que era o auxiliar aí do presidente Jair Bolsonaro, ele trabalhava, segundo a informação, no armazenamento e venda desses itens, repassando os valores em espécie para o ex-presidente. Essa era a apuração da Polícia Federal. A PF indiciou o Bolsonaro e outros aliados por crimes como peculato, lavagem de dinheiro e associação criminosa. Apesar de reconhecer o trabalho inteligente da Polícia Federal na apuração dos fatos, o chefe da PGR afirma que não há base jurídica para uma denúncia criminal, >> ou seja, >> arquivado, pelo menos é o quem ele indica o Alexandre de Moraes, né? Ah, na

verdade é é o Alexandre Moraes, é o ministro que recebeu o parecer. >> Barros Barros, olha, olha como são as coisas. 4 de março de 2000, 2023. Que dia que sená caiu? Vê para mim, Barros no seu calendário. eu só

ferro Barros aqui, né? Vou pedir. 4 de março de 23, ver se foi um sábado. 4 de março de 23. Eu acho que foi um sábado.

>> Foi um sábado. >> 4 de março de 23. Foi um sábado, não foi? >> Que eu me lembro de eu estava, eu estava indo fazer um evento, apresentar um evento >> em Cesário Lange, aqui no interior de São Paulo, no hotel ali para uma uma empresa que me contratou. E eu tava no carro, né? E 4 de março é aniversário do

meu amigo, irmão André Bona, por isso que eu não esqueço. Era aniversário do Bonora, eu tava na estrada, começou a surgir a história da das joias. Joia, joia, joia, joia, joia. 4 de março de 23. Falei: "Isso aí não tá legal, hein?

Porque quiseram pegar Michele, a dona Michele e tal". Se eu falei: "Hum, já entendi. Vão precisar de mais coisas para prender o presidente Bolsonaro para incriminar tal". Só que no meio disso tudo tem uma uma situação que para mim é a pior. E aí eu preciso comparar o que aconteceu com o presidente Bolsonaro quando o assunto é joia e quando o assunto é Mariellei.

imprensa, essa imprensa que ia perder os dentes da boca, se não fosse André Mendonça, essa imprensa bateu no presidente Bolsonaro quando o assunto é Marielle Franco por 6 anos. O presidente Bolsonaro teve um problema, todos sabem disso, quando estava na Arábia Saudita, para participar de um evento na Arábia como presidente do Brasil. E o fujão do William Bonner, que para mim não é flor para cheirar nem aqui, nem na China, porque ele sabe, sabe muito do que ele fez para manipular a opinião pública. Manipulador de opinião pública. Adoraria ver um sigilo quebrado desses caras. Eu coloco meu à disposição. Quer

o meu sigilo? Eu quebro aqui agora para você. Só não vai chorar, hein? Tô sem lenço aqui. Quer, quer, quer, quer ver aqui? Ô bon,

quebra o seu também. Por que eu tô dizendo isso? Porque o presidente Bolsonaro ia participar lá na Arábia Saudita de um evento e o Bonner colocou uma matéria no Jornal Nacional maldosa, mentirosa, vinculando o presidente Bolsonaro ao crime da execução de Mari Franco e do motorista do Anderson. O presidente Bolsonaro relata que teve problemas para participar daquele evento na condição de presidente da República do Brasil. Ele teve problemas para participar do evento diante da mentira contada por essa porcaria da Globo lixo.

E durante 6 anos bateram no presidente Bolsonaro na questão do envolvimento, suposto envolvimento que não se confirmou nem perto passou do presidente Bolsonaro na morte da Mariellei. Alguém viu alguém pedir desculpas pro Bolsonaro? Vou para esse caso das joias e aí eu arremato. Nós vimos, nós vimos a questão envolvendo as joias a mesma destruição da reputação do presidente Bolsonaro. Nós vimos enquanto o Lula poderia podia ter 11 contêineres e nada acontecia com Lula, Bolsonaro e os presentes personalíssimos que recebeu sendo crucificado pela imprensa. Será que hoje

essa imprensa que se livrou de perder os dentes vai reconhecer que o presidente Bolsonaro é inocente e que foi arquivado? Essa imprensa que perderia os dentes se não fosse o ministro de do Supremo colocado pelo Bolsonaro ali, André Mendonça. Quando eu digo que precisamos da imprensa hoje, nós precisamos dessa mesma imprensa que perderia os dentes. Nós pederíamos, nós precisamos, aliás, perdão, dessa imprensa para comunicar pros mesmos que receberam a comunicação de que o presidente Bolsonaro era um assassino, misógeno, pedófilo, genocida, ladrão de joias. Cadê, cadê a canhotada do chat que ficava colocando toda hora sobre as joias no chat? Cadê a canhotada? Cadê os

robozinhos? Perceba você como essa imprensa agiu para destruir num grande esquema, numa grande engrenagem. A imprensa tinha papel fundamental na desumanização do presidente Bolsonaro. Amigo, a gente sabe disso. O que fizeram para queimar o filme do presidente? Até

baleia, meu. Baleia. Importonação de setácio. A gente a gente viveu para ver isso no Brasil. Joias. 4 de março de 2023 começa a

questão das joias. Estamos hoje no dia 5 de março de 2026, 3 anos moendo o presidente Bolsonaro, moendo a sua reputação, envolvendo inclusive dona Michele nessa história. Para quê? Para desumanizar, para atacar. Agora eu quero ver essa imprensa que corria o risco de perder os dentes, ter coragem para reconhecer.

Primeiro que nada aconteceu até aqui graças à ação do ministro André Mendonça. Segundo ponto, o presidente Bolsonaro tinha razão desde o início. Combatendo o sistema desde o começo, Presidente Bolsonaro foi crucificado por vocês que receberam muito dinheiro para fazer tudo o que fizeram. E aí vão ter coragem, como provocou muitíssimo bem o deputado estadual Leandro de Jesus. da Bahia vão ter coragem de agradecer o presidente Bolsonaro e ou reconhecer o que ele fez e reconhecer o erro cometido por vocês.

Sujeira, sujeira e sujeira. Mas vamos embora. Yeah.