---
video_title: "A liberdade dos EUA encanta estrangeiros | Análise de Coronel Gerson Gomes"
video_id: iWeRxq3h2Zg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iWeRxq3h2Zg
video_date: 2026-07-05T12:00:34+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Com o contexto dos EUA sediar a Copa do Mundo de 2026, o comentarista Coronel Gerson Gomes conta que pessoas estrangeiras, principalmente europeias, que estão nos Estados Unidos para assistir aos jogos, estão encantados com a economia e liberdade do país.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil com o coronel Gerson Gomes, que continua falando conosco sobre geopolítica. Vamos para onde agora, coronel? >> Bom, agora vamos aqui pros Estados Unidos. a gente eh eh e posso até dizer que nós estamos numa transição desta semana para a próxima com alguns eventos importantes acontecendo. O primeiro,

obviamente, o mais importante evento é o jogo do Brasil no domingo. Não tem a menor dúvida, mas dentro desse contexto do jogo do Brasil no domingo da Copa, eu queria compartilhar com vocês uma experiência que nós estamos eh observando aqui nos Estados Unidos e que é uma guerra de informações e de narrativas que acabou eh a Copa do Mundo encejando um evento inesperado, particularmente em relação aos turistas europeus. É impressionante que eh vários eh turistas ou grupos de turismo que vieram da Europa eh são pessoas que vieram aos Estados Unidos pela primeira vez. E alguns que não estão aqui pela primeira vez, eles estão perplexos até mesmo como o país está economicamente situado ou com em comparação, obviamente com o que eles estão experimentando na Europa. E é importante a gente do Brasil olhar esse fenômeno, porque nós eh temos a tendência no Brasil, nós temos uma conexão cultural muito grande com a Europa e nós temos a tendência de olhar o continente europeu como uma referência, como um benchmarking, como eh a um grupo realmente a ser considerado, inclusive nas comparações que nós fazemos ali. O próprio Mercosul,

que eu citei ainda agora, ele foi inspirado no na ideia da União Europeia, de uma espécie de união aduaneira que poderia eh progredir depois para uma união dos povos de uma maneira inspirada na União Europeia. E o que que aconteceu durante a Copa aqui nos Estados Unidos? Esses grupos estão perplexos diante da pujança econômica aqui dos Estados Unidos, do ambiente de liberdade aqui dos Estados Unidos e até mesmo com questões que até para nós no Brasil seriam eh ridículas, mas que para os europeus tamanha a mudança cultural na Europa que o movimento globalista fez. Esse movimento que impôs a União Europeia uma série de mudanças culturais na Europa faz com que eles venham aqui e fiquem boque abertos. Por exemplo, ar condicionado. Por incrível que pareça, o

europeu hoje vive um drama em relação ao verão. Nós estamos no verão, lá nos no na Europa e aqui no hemisfério norte. Claro, temos muito calor, mas nos Estados Unidos a questão de energia é tratada como uma prioridade, como uma questão de segurança nacional. E por isso a energia aqui nos Estados Unidos é barata. E mais do que isso, a energia que é fornecida às empresas e a energia aos cidadãos que fazem com que no inverno que neva em boa parte do país, você tem o aquecimento central e no verão, que boa parte do país tem temperaturas elevadas, como aqui na Flórida, todas as casas têm ar- condicionado central. Inclusive, é uma

raridade você encontrar aqueles splits que a gente vê no Brasil e até aqueles ar- condicionados de parede. Eles são muito raros aqui, porque a maioria das casas têm o sistema de ar condicionado central. E na Europa agora, nesse momento, eles vivem uma crise energética em que alguns países, até mesmo a conta de luz ela é penalizada se você utiliza o seu sistema de ar condicionado. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupereie o que é seu. >> E isso os deixa eh em polvorosa de perceber não só isso, como a exuberância da economia, a brincadeiras que estão sendo feitas até no tamanho dos pacotes que existem aqui. E aí eu me lembrei, por incrível que possa parecer, daquele fenômeno que nós estamos vivendo no Brasil hoje, vivemos já ali 2010, 2012, 2014 com os haitianos indo ao Brasil. buscando um país mais desenvolvido.

Havia um gap entre o Haiti pós terremoto e o Brasil que os haitianos iam para o Brasil buscando um país mais desenvolvido. E da mesma forma aconteceu com os venezuelanos, mas agora está acontecendo com os cubanos. Há um grupo, hoje já existe mais cubanos no Brasil do que próprios os próprios venezuelanos. Então há um grupo muito grande e quando os cubanos chegam no Brasil que vem da ilha, eles ficam perplexos com os nossos supermercados. Então veja que esse gap hoje também é sentido pelo europeu em relação aos Estados Unidos. tamanha, a

dissonância que existe hoje em políticas externas, que eram, obviamente, na questão eh imposta pela agenda globalista das mudanças climáticas, da mudança de matriz energética e de até mesmo as pautas que são colocadas na Europa, que cerceio a liberdade de expressão. Existe a questão da imigração, que hoje é um dos pontos mais controvertidos e eles chegam aqui nos Estados Unidos e estão boque abertos. Faço essa observação para colocar que no contexto da Copa do Mundo e do 4 de julho, que acontecerá amanhã, então nós temos os 250 anos de independência, que será uma festa eh em todas as partes dos Estados Unidos haverá celebrações, demonstrações eh aéreas, shows, etc., no meio da Copa. Ou seja, todos os turistas que para cá vieram estão tendo contato com uma sociedade que está em ano de celebração de 250 anos. E aquela imagem

que o mainstream jornalístico vendia e vende na Europa, no Brasil, em todos os outros eh países, sobre um país que está em crise, que o presidente Trump está eh numa situação difícil e que o país está infeliz porque o presidente Trump é um atentado às instituições. Isso tudo cai quando as pessoas têm contato com a realidade. E é importante a gente ter esse tipo de, eh, vamos dizer assim, percepção um pouco mais crítica do que a gente vê no mainstream jornalístico. Por exemplo, esta semana nós tivemos o presidente Trump eh tendo respostas positivas e negativas da Suprema Corte em relação ao seu governo. Uma das suas políticas de imigração questionava a questão da cidadania sendo dada a toda pessoa que nasce aqui nos Estados Unidos. e ele eh tentou eh

explicar que o a crise de imigração, uma das raízes da crise de imigração é justamente o fato de que o imigrante ilegal tem os filhos aqui e esses filhos são cidadãos e em função dessa cidadania você acaba criando uma cadeia de problemas para o sistema imigratório. Mas isso não passou. A Suprema Corte entendeu que havia e há uma emenda constitucional. se eu não me engano, a emenda 14ª que assegura sim que toda pessoa que nasce aqui, ela tem a cidadania do hospital, você já sai com o seu security number, que seria similar ao nosso CPF no Brasil. Então esse problema foi um problema que o presidente Trump teve que eh assumir que foi uma política pública que ele propôs que não passou, que não teve possibilidade. Terá que haver uma emenda

constitucional se ele realmente quiser, porque existe um turismo aqui nos Estados Unidos de pessoas que vêm da Rússia, da China, até mesmo do Brasil que vem já com clínicas contratadas. Você chega, faz o pré-natal, tem o filho, depois vai embora. e esse filho fica com uma cidadania americana. Mas existem casos, por exemplo, de estudantes e que estavam nessa mesma proposta e que, na minha avaliação foi mal elaborada pela própria eh administração Trump, porque existem estudantes do mundo inteiro que estão aqui num mestrado, estão numa faculdade e aí fariam como teria que retornar ao seu país para ter o filho lá e voltar no meio dos estudos. Então, e existem algumas lacunas nessa proposta que o presidente Trump fez e que não passaram, mas em contrapartida, houve a celebração de que a Suprema Corte confirmou que os estados aqui eh é uma federação de fato e de verdade, os estados têm autonomia para não permitir que homens biológicos eh participem de competições com mulheres biológicas, ou seja, vários estados Já perceberam que eh os as mulheres transgenders, né, ou seja, homens biológicos que se identificam como mulheres, participavam de competições desportivas, principalmente aqui, que o sistema de esportes ele é universitário, ou seja, você ganha bolsas de estudo na faculdade pela sua performance de esporte e depois desse universo saem os campeões olímpicos, saem os os campeões mundiais de diversas modalidades e até os profissionais do basquete, do beisebol, do futebol americano, saem do esporte universitário também. E o que que aconteceu durante

esse período do ouísmo, das pautas eh ditas progressistas da esquerda, homens invadiram os High School competindo por bolsas, ganhando das meninas, obviamente no atletismo, em todos os esportes, que a massa muscular masculina obviamente dava vantagens. Isso parece tão óbvio, mas agora a Suprema Corte determinou que os estados sim têm capacidade de eh fazer essas ressalvas nas suas legislações e agora as mulheres estão mais protegidas. Então são dois exemplos do que tá acontecendo. De fato, teremos um final de semana de muita celebração. A Copa do Mundo tem sido eh uma demonstração de um preparo que não foi necessário construção nenhuma. É

impressionante os estádios aqui que estão participando da da de toda a programação da Copa são estádios que já estavam prontos e que são utilizados pro futebol americano, para outros eventos. Vários deles climatizados, outros com uma tecnologia instalada que tem deixado muita gente impressionada como as cidades não tiveram que modificar praticamente nada para receber um grande evento esportivo como esse. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.