---
video_title: "Polícia flagra homem com tornozeleira eletrônica falsa usada para conquistar mulheres"
video_id: 5ThT8gp3t-w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ThT8gp3t-w
video_date: 2026-06-08T12:30:20+00:00
video_description: |
  Um homem foi abordado pela polícia em Duque de Caxias após chamar a atenção dos agentes por utilizar uma tornozeleira eletrônica aparentemente irregular. Durante a verificação, os policiais constataram que os dados do suspeito não constavam nos registros da Justiça. A investigação revelou que o equipamento era falso, levantando suspeitas sobre o motivo de sua utilização.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, vamos lá falar de uma notícia que na verdade não é de agora, uma notícia do final do ano passado, mas cabe trazê-la aqui porque é bastante peculiar, interessante inclusive com repercussão. >> Pto, um homem foi flagrado pela polícia do Rio de Janeiro usando uma tornozeleira eletrônica falsa. A notícia da Band. Ele foi abordado por agentes em Duque de Caxias porque a tornozeleira chamou a atenção dos policiais que estavam ali fazendo aquele trabalho rotineiro da polícia, né? e identificou esse cidadão com uma tornozeleira eletrônica e resolveu pará-lo. Só que os

dados desse homem não estavam no registro da justiça e aí causou mais estranheza ainda policial, porque geralmente é evidente quem tem uma tornozeleira, né, no pé tem com certeza lá o seu registro, vai tá lá na ficha policial o por que ele tá usando aquele equipamento. Foi então que os policiais descobriram, Pitóleo, que o equipamento era falso. O homem alegou que usava essa tornozeleira porque ela atraía mulheres e impunha respeito. O homem foi liberado e a polícia iniciou aí a partir disso uma investigação para descobrir onde ele teria conseguido esse equipamento falso. >> Quer saber mais? Obrigado, Barros. A

notícia do final do ano passado, mas tem uma uma sequência disso que eu ouvi hoje pela madrugada e por isso me chamou atenção. Olá Pellegrina Júnior já está aqui conosco. Walter já chegou por aí. E adição. OK. Walter também já tá

chegando. Eh, me chamou atenção, Ola, porque existem alguns ambulantes no Rio, em especial na zona norte, vendendo tornozeleira eletrônica falsa na barraquinha, no ambulante. e questionado sobre o vender tornozeleira eletrônica falsa na barraquinha, no ambulante. Os caras compram para impressionar as meninas no baile funk, porque as meninas do baile funk preferem os meninos com tonozeleira, porque eles são mais bravos. O termo utilizado foi esse, bravos. Eu

falei: "Puxa, eu me lembrei o garoto, eu ia pro cinema assistir o Superman, eu queria sair voando, não queria sair careca igual o Lex Lutor, eu queria Jinny Hackman, né? Eu queria sair Christopher Re, queria sair voando e assim o comando para matar no cinema queria carregar o tronco no lombo, né? Matar 848.000 bandidos, aquelas coisas. Moleque, cara, a gente tem um valor que vem de casa, vem do berço, vem da família, vem da base, que é você querer ser uma o que a sua referência é. Quem é

a sua referência, pô? Minha referência é meu pai, um herói, um trabalhador, uma pessoa correta. Pá, pá. Pô, você vai ao cinema. Você quer quem de referência? O Lex

Lutor ou o Superman? Ou Superhomem? Pô, claro que é o Superem. Eu eu entendi assim, mas quando eu vi essa notícia, eu falei: "Poxa, eu queria discutir com Olá e com o Walter. Por quê? Olá, você é um

advogado especializado em direito de família e eu posso imaginar o que você tem visto e vivido na tua jornada profissional quando você deixa aqui a rádio e vai pro teu escritório do ponto de vista da inversão de valores." Por quê? Porque a base da sociedade foi atingida em cheio. Quando uma menina vai para um baile funk no Rio de Janeiro, geralmente menores de idade, 12, 13 anos, já vai, já engravida, já é bolsa família, já tem aquela coisa toda. E ela prefere um garoto que usa uma tornozeleira eletrônica falsa, que ela não sabe que é falsa, ela tá, claro, ela tá achando que é de verdade, piscando aquela coisa toda. Ó, o cara tá aqui no

baile porque ele é mais bravo. Esse foi o tema utilizado, tá? Mais bravo é porque tudo deu errado. A gente de fato conseguiu destruir a base da sociedade, destruir a família e os seus valores. Por, Olavo, eu entendo que se a referência para aquela garota de brave é o garoto que usa tornozeleira, quem é o pai dela?

Quem é o pai dela? Quem é o tio dela? Quem é o avô? Em que situação eles se encontram? Por quê? Perdeu-se a

referência em absoluto. Eu tô colocando isso aqui, não é um tema político. A gente tem muita coisa para falar sobre PL Lula, tem um monte de coisa para falar, mas eu precisava trazer esse alerta porque o Capim está comendo o boi. Olavo, bom dia. Seja bem-vindo, amigo Pitol. é o Rolex do submundo, né?

Mas vamos entender algumas questões importantes. Primeiro, valores. Você foi preciso, né? Primeira escola. Primeira escola são os pais, aquele aqueles aquelas referências que nos criaram, né? Falhou imensamente

imensamente a referência. Aí fica-se se nós observarmos, né? O que virá desse relacionamento? O que acontecerá com esse relacionamento? Quando nós vemos essas rupturas sociais, quando nós vemos a quantidade da ausência paterna, a a necessidade gigantesca de exames de paternidade, é disso que nós estamos falando. Pitóleo pontuou, é aquele que

vai recorrer ao Bolsa Família, aquele que vai recorrer ao auxílio X, YZ, porque foi vida louca, né? vida louca, procurou o bad boy. Mas vamos avançar na questão do do bad boy. É uma trazendo o aspecto da segurança pública, pitóle, porque acho que a questão familiar, a questão vínculos e valores, ela é tão óbvia, tão patente, mas é uma é uma contracultura, é uma rebelião ao sistema, é uma rebelião em relação à segurança. Não, amigo ouvinte, não é uma rebelião, é uma submissão ao faccionado, é uma submissão à facção criminosa. É dizendo:

"Olha, é, eu quero uma sensação de pertencimento ao crime, não quero ser uma uma uma sensação de pertencimento aos valores familiares, à escola do meu filho. Eu não quero uma sensação de pertencimento à comunidade. Eu quero pertencer ao crime." Eh, aí vem uma reclamação importantíssima sobre feminicídio, sabe? Algo, eu não tô culpabilizando a vítima nunca, jamais. Mas precisa

pensar, precisa refletir se há um mercado para tornozeleira eletrônica falsa, a sociedade precisa refletir sobre isso. É importante. >> Walter Nagelstein conosco também. Valteir, falávamos aqui enquanto você chegava sobre uma notícia que ainda data de dezembro do ano passado, um garoto foi encontrado madrugada, na madrugada ali em Duque de Caxias, na Baixada, Fluminense, utilizando uma tornozeleira falsa. Walter e abordado, ele diz que as meninas preferem os meninos com tornozeleira porque eles são mais bravos. E aí uma notícia de hoje pela

manhã, ambulantes do Rio, em algumas regiões da da capital fluminense já estão vendendo aparato, uma tornozeleira eletrônica falsa e perguntado sobre é porque os garotos se sentem empoderados ao utilizar uma tornozeleira eletrônica falsa para chamar a atenção das meninas, das garotas. E eu falava aqui ainda volta, eu não sei se você ouviu quando eu disse que eu ia ao cinema e não queria sair de lá o Lex Lutor. Eu queria me transformar em Superman, tentar voar, enfim, encontrar meus superperes. Mas eu jamais me imaginei saindo do cinema Alex Lutor. A gente pensa na base da sociedade, que é a família e inevitavelmente isso passa também pela escola, que é um complemento um do outro. Aí, Valter, bom dia, seja

bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo. Fazia dias que eu não compartilhava o programa com Olavo aqui. Bom dia, Brasil. É a

inversão total dos valores que a gente tá vivendo, né? Como se a gente fosse no filme do Faroeste também para falar do, já que o Pitoli lembra aí do Superhomem. vai no antigo filme do Faroeste e vamos torcer pro o bandido agora, eh, há mais de 100 anos que o Brasil já sabe e tá na nossa bandeira, era um dos eh dos motes do positivismo, que foi um movimento político que que fundou o Brasil, que tem coisas boas e coisas ruins no positivismo, aliás, como em tudo, que não existe progresso se não houver ordem. Eh, e isso é básico. Ou seja, se a gente não resgatar valores, se a gente não tiver ordem, se a gente não tiver disciplina, se a gente não tiver respeito, olha, até no bordel tem tem uma certa ordem, porque senão não funcionava. Então, eh, o que que tá

acontecendo com o nosso país? Se a gente eh olhar as páginas sociais e os principais dos principais veículos do Brasil, como Folha de São Paulo, o Wall, esses que são formadores de opinião, a gente vê uma campanha, uma guerra cultural há muito tempo pela destruição de valores do país, pela associação de tudo aquilo que tem a ver com disciplina e com ordem, com extrema direita, com ultradireita, com fascismo. A gente veio vendo essa desconstrução dessas coisas todas, de tal forma que o resultado tá aí. Olha, nem em países que a gente critica aqui por regimes que a gente não gosta, como é o caso da China, eles descobriram e sabem que se não houver ordem, disciplina, mérito, esforço, a coisa não funciona. Então, eh, a gente é vítima aqui no Brasil de uma armadilha que nós próprios nos deixamos cair e que cada vez mais a gente se vê preso nela.

A Europa tá sendo destruída por isso. Os Estados Unidos agora com o Donald Trump tá tentando dar uma resposta a isso. E vocês vejam as campanhas difamatórias que acontecem. E nós, se a gente não se aperceber que é preciso enfrentar esse negócio, sim, com determinação, com força, com coragem e deixar para lá esses discursinhos fáceis aí de uma suposta democracia, que não é democracia, que é a anomia, que é a bagunça, que é o, é isso que a gente tá vendo, que é a subversão total de tudo aquilo que é eh virtuoso, pitôle, se a gente não voltar a fazer um esforço para construir, como dizemos muitos de noss templos as virtudes não tem mais saída.