---
video_title: "Após atrito com Flávio, Michelle nega 'briga' e diz que vão 'trabalhar juntos'"
video_id: i2KpTG0Cy2o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i2KpTG0Cy2o
video_date: 2026-06-25T14:00:02+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) afirmou nesta quinta-feira (25), nas redes sociais, que não tem “raiva de ninguém” e pediu união entre aliados para “derrotar o atual desgoverno”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ó, tem uma participação aqui, acho importante, né? E e Ângelo Lopes, Pitol, você está visivelmente constrangido em razão de sua amizade com o presidente para dizer o que é essa mulher? Ângelo, exercício rápido de empatia. Imagina um Brasil falando da tua esposa e você não podendo se defender ou defendê-la. você não podendo se posicionar porque você tá sem celular, sem rede social, sem o microfone, sem não, não tem nada. E o pessoal falando

da veja, entendo também e é importante que fique claro, que só estamos falando de Michele porque a Michele falou, tá? Só estamos falando de dona Michele aqui hoje por conta do vídeo publicado ontem, OK? Mas sim, eu respeito muito o meu amigo Jair e penso no seguinte ponto. Imagine se ele pudesse falar hoje, a gente não, certamente essa discussão não estaria na mesa, porque em casa ele já teria resolvido essa. Você acha que nunca teve problema? É claro que teve

problema. Só que o cara patriarca, líder, resolve. Hoje ele não pode se posicionar. Você sabe o que ele está pensando agora? Eu posso até imaginar, mas eu não tenho a fala dele. O que eu

tenho por ele é respeito. Respeito. Eu só estou tratando desse assunto aqui porque dona Michele decidiu colocar esse assunto na mesa, né? Vamos lá. Pois não, o Barros, que que ela publicou, dona Michele? Pitol,

ela fez uma publicação aproximadamente uma hora no stories do Instagram e ela escreveu o seguinte: "Para ficar claro, eu não tenho raiva de ninguém, apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há briga nem competição. Peço apenas que não retirem trechos da minha fala de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. Fiquem em paz.

>> É, é, a gente tá tentando >> meia hora de vídeo. >> É, depois de meia hora de É, mas já tá tentando baixar poeira. Vamos lá. Obrigado, dona Michele, pela publicação. Agora, sabe qual seria um caminho muito fácil?

Um vídeo de apoio ao Flávio? Isso mostraria a capacidade de perdoar da senhora, de relevar, né? Isso aí fica irrelevante agora para mim. Flávio, já resolvemos. Tô aqui, meu marido escolheu.

É, eu já disse quando meu casou o pacote completo, meu. Sen não d falou assim: "Eu posso casar com você?" Mas os seus filhos podem ficar não, não existe isso, né? Casou com Jair, pacote completo e vice-versa, né? Então eu acho que só faltou ali atrás em algum momento para não, porque no começo do do post que que ela fala distorcido, detopando.

>> É, ela diz o seguinte, eh, peço apenas que não retirem trechos. >> Não, não, não. Lá em cima, lá em cima, lá no começo. >> E eu não tenho raiva de ninguém. Apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada.

>> Pronto. Então, veja, apenas esclareci uma uma situação que estava sendo deturpada. Sabe o que estava sendo deturpado? O silêncio, a gente entendeu o silêncio de dona Michele, como por exemplo, a falta de apoio escancarado do Nicolas. A gente tá entendendo essa situação como um desaprovar de Flávio. Não, não apoia o

Flávio. Então, o o silêncio da senhora é que promoveu essa deturpação. Porque se lá atrás, quando começou a falar assim: "Ah, Michele não apoia o Flávio, Michele não faz um vídeo pro Flávio, Michele não se posiciona." Se ali atrás senhor tivesse falado assim, ó, tô com problema e vou resolver, eu apoio o Flávio e e vou me virar com ele aqui em casa agora. Vou bater um papo com ele aqui e resolver, porque lá em Fortaleza teve, acabou, acabou. Prático, prático,

objetivo, pragmático. Acho que faltou isso. Então, o deturpar aí, Cláudio, é que vivemos num silêncio onde as pessoas foram concluindo. Óbvio, por que que ela não se posiciona? Por que que ela não fala? Então, faltou ali atrás um

posicionamento um pouco mais claro. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> E me parece até que eh eh enquanto tem o silêncio, há uma, como você sempre lembra, há um conjunto muito grande de pessoas e estruturas jogando gasolina para não apagar o fogo, para dizer que ela não apoia, criar uma cisão. Se esse silêncio que gera essas esse crescente boato, essa boataria seria o mal entendido, ela escolheu errado a palavra dela ao pão interna familiar. Se não é esse, teremos que ver nos outros 20in e tantos minutos quais outros assuntos seriam esse mal entendido. Mas estamos falando de uma mulher madura, experiente, 4 anos esposa do presidente da República, acompanhou na candidatura, campeão depois, estruturando uma uma estrutura de partido com liderança feminina. Ela sabe muito bem que cada 30 segundos, 40 segundos, 2 minutos, 20 minutos que ela abre a boca e fala em período de campanha eleitoral, onde o sobrenome que ela tem está sendo atacado de todas as maneiras, por todos os grupos do crime organizado, por todos os grupos de meio, por todos os grupos indecisos, por todos os grupos que não querem um Brasil, que é o que o marido dela quis e no mandato e buscou implantar, ela sabe que esse monte de gente pega qualquer palavra que ela não fale e bota fogo e palavras que ela fala e põe fogo. Então essa postagem

que o Wellington trouxe agora já é uma demonstração de dormiu, acordou, vamos pensar melhor no que aconteceu. Ela pode continuar tentando botar ordem na casa, mas o pitório falou e é verdade, é o silêncio por não ter feito um apoio lá atrás. Faz o apoio hoje, faz o apoio essa semana porque senão vai continuar mesmo silêncio e vão continuar falando a mesma coisa, >> a mesma dúvida. >> É, e aí vai detopando. Na dúvida, né?

>> E o Pitólio falou uma coisa, acho que eu tenho que considerar, a senhora tem, todos nós temos. Quem é que o Jair Bolsonaro escolheu? Foi tal pessoa. É nessa piscina que nós vamos pular. É isso aí. Para mim acabou.

>> Acabou com todos os defeitos, porque ninguém tá votando para ninguém ser santo, nem perfeito. >> Sim. >> É para libertar o Brasil. >> É para libertar o Brasil do crime organizado que a senhora sabe que se deixar vai fazer até dentro da sua casa, a adolescente da tua casa, conviver com situações de crime que nenhum pai quer para ninguém. E a gente tem mor de medo nossos filhos ficarem sendo cercados por pessoas ligadas a esse crime. É esse

mundo que a gente tá combatendo. É o PL família. É família que a gente tá defendendo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. A voz da direita.