---
video_title: "53% dos brasileiros aprovam classificação de PCC e CV como terroristas pelos EUA"
video_id: 6K_6l-Go3e8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6K_6l-Go3e8
video_date: 2026-06-03T15:00:15+00:00
video_description: |
  Mais da metade dos brasileiros avalia de forma positiva a decisão do governo dos Estados Unidos de classificar as facções Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho como organizações terroristas, segundo levantamento do PoderData realizado entre 30 de maio e 1º de junho de 2026. De acordo com a pesquisa, 53% dos entrevistados consideram a medida positiva para o Brasil, enquanto 33% a avaliam de forma negativa. Outros 14% não souberam ou preferiram não responder.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha, embora eu já tenha noção do avançado horário, eh, eu vou ouvir mais uma informação que o Barros traz, porque eu quero o comentário de Olá e Silvio, extremamente importante ouvi-los com relação a esse tema. Fala, Barros. >> Pitol, mais da metade dos brasileiros avalia positivamente a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Segundo pesquisa do Poder Data realizada entre 30 de maio e 1eo de junho, 53% consideram a medida boa para o Brasil, enquanto 33% a avaliam como ruim e 14% não souberam responder. Publicação feita pelo portal Poder 360.

O anúncio foi feito pelo governo norte-americano, se sabe, na última quinta-feira, dias após a visita do senador Flávio Bolsonaro ao presidente Donald Trump no salão oval da Casa Branca. Ao deixar o encontro, o parlamentar afirmou que a classificação das facções como organizações terroristas foi tema central da reunião. A decisão foi amplamente interpretada por aliados e adversários como resultado direto dessa articulação de Flávio, o que pode render dividendos eleitorais ao senador em 2026. A pesquisa foi realizada com 2.500 eh entrevistas em 166 municípios em todos os estados da federação. Tem margem de erro de dois

pontos percentuais e intervalo de confiança de 95%. Tem um descompasso da pesquisa com a realidade. É óbvio que tem um descompasso da pesquisa com a realidade. Eu justifico. Os partidos já entenderam com aquelas pesquisas de consumo interno, que eles chamam, que segurança pública, segurança pública é o principal tema do momento, será o principal assunto discutido durante a campanha eleitoral.

Isso acontece, essa esse tipo de pesquisa antecedendo uma campanha eleitoral é fundamental até para a preparação das matérias, do conteúdo, do que vai pra rede social. Ai o que o brasileiro quer discutir agora, segurança pública. Aí você vai dizer para mim que nós temos a possibilidade agora de combater o crime organizado com a ajuda dos Estados Unidos e metade da população diz que é bom. tem um descompasso. Isso para mim é é exatamente o que eu penso sobre Instituto de Pesquisa. Eu só quero saber

o seguinte, antecedendo o questionário, o que que eles contaram pro entrevistado? Olha, o Flávio foi lá, conseguiu, vão invadir o Brasil, vão explodir a favela e o senhor é a favor? Não é possível. Porque, pô, dizer para mim que só metade da população apoia, que só a metade da população que sofre, sofre todos os dias. Ola, onde é que tá escrito que eu não posso manusear o meu telefone celular no ponto de ônibus? Onde está escrito?

Quando a polícia vem para mim, aqui na rádio, quantas vezes a gente já viu isso aqui em campanhas de segurança boa que Polícia Militar informa. Não use o celular no ponto de ônibus. O quê? Isso é a falência do estado. Isso é o estado falando assim: "Desculpa, perdemos para o crime. Olha, não entra.

Quando entrar com seu, tem uma campanha de policiais do Rio de Janeiro que circula em redes sociais. Há tempos eu não vejo, mas circulou dizendo: "Ao entrar numa numa comunidade, acenda o acione o piscaleta, abra os vidros, não acenda o farol, não não sei o que. Isso é a falência do Estado. O estado me dizendo, perdemos para o crime, então olha, acione o piscaleta e abre o vidro e reza para não tomar tiro. Isso é falência do estado. E aí o o o

instituto diz: "Não, só metade achou bom a gente combater o crime organizado". Tem um tem um descompasso aí? Não tem não. Lavou? muito, muito, muito, muito. Sobre o

governo Lula, a segurança pública faliu. Fato, fato, fato. Repara, repara a construção. Eu vou pegar o ponto do Pitolo e vou extrair uma figura do que ele falou. Sabe onde tá escrito que você não pode sair com o seu celular na rua, amigo ouvinte? Tá escrito com a letra,

com letras escritas com o sangue dos que morreram porque tinha um celular na mão e foram assaltados. Isso é triste demais. Essa é uma parte, esse é só um lado. O outro lado é que nós estamos impedidos de ter armamento. Nós estamos eh impedidos de fazer a nossa própria defesa. Significa o estado que se

arvorou, o estado que trouxe para si o dire o o a obrigação de defender o cidadão, não faz. Eu não tô falando policial, sempre digo isso. Policial da ponta é o herói. É o cara que tá dentro da viatura. Esse é o herói. Tô falando

da política, política de segurança pública. Tô falando Lewandowski. eh eh, enfim, é dessa galera que que Lewandowski quando quando esteve ali, né, que que não é a galera que fez, que não fez e a o nossa chance de defesa também não tem. Então, é institucionalização, eh, a pesquisa é o que tem, né? É, vamos falar do que tem. Ela tem uma

estratificação extremamente interessante. Eh, a a o dentro da estratificação de idade, aqueles que mais concordam tem entre 16 e 24 anos, porque são os que morrem, são os que estão ali na ponta, que tem contato, são os que morrem. E a região, as regiões chegam a bater 67 eh favorável e 16 contas na Centro-Oeste, a Sudeste da 5828. Eh, é alguma coisa relevante, porque o PCC nasce aqui, né, eh, em São Paulo, né, eh, o o CV no Rio de Janeiro, nasce, isso é importante na escolaridade, essa essa estratificação no nível superior dá 68 contra, 23 a favor. É importante observar isso, como a população eh eh tem asco do crime organizador. Entendi o

na ensino superior, como é que é? >> No ensino superior, ele dá 68% favorável a considerar o crime organizado >> e e 23 contra. >> OK. Eh, essa estratificação tá aí, visto, olha os vistos, a população, a grande população, a, eu vou morrer falando isso, amigo ouvinte, população brasileira tem valores, a população do trabalho, população de valores familiares. Essa é a população brasileira em que pese a pesquisa aqui meio outra fase do pitólio que eu adoro, mequedréfica, mas é o que tem, é o que tem. Vamos observar isso agora, a reação

da campanha do governo Lula e de de eleição. Amigo, amigo ouvinte, presta atenção. Haverá uma mudança expressiva de Lula em relação ao crime organizado, porque esse cara faz qualquer coisa para ser eleito. Assim, a ética, valores, população, a gente que morra. Mas ele faz qualquer coisa para ser eleito.

>> Silvio, eu sei que você pensa sobre pesquisas. concordo contigo e estou contigo. Agora, eh eh por favor, um pouquinho mais de, né, cuidado com os números. Eu peço ao instituto, porque falar pra gente que só metade dos brasileiros concordam com a classificação de PCC e CV como organizações terroristas, isso é um absurdo. Estamos todos sofrendo. E vou

além. Ah, feita em 166 municípios do Brasil. Silvio, tem distrito nem não tô falando nem de município, estou falando de distrito com menos de 900 habitantes hoje dominados pelo crime. Tem bairros inteiros hoje onde as pessoas deixam suas casas por conta do de ordem do crime. Vou contar uma história. Por

exemplo, tem um empreendimento do Minha Casa Minha Vida, um vertical prédiozinho do Minha Casa Minha Vida, onde, por exemplo, eu soube uma mãe procurou desesperada, né, a a nossa a nossa redação, o nosso jornalismo, para dizer assim: "Pitorei, eh, o crime está, a gente sabe que está dentro desses empreendimentos do Minha Casa, Minha Vida e e chegou um bilhete no para-brisa do carro do meu filho, dizendo na garagem, sorteada a garagem, um bilhete dizendo essa vaga não é mais sua. Olha isso. Então veja, é uma ameaça essa vaga, embora esteja sorteada para você, faça parte do do complete o empreendimento do teu apartamento, essa vaga não é mais sua, ou seja, está em todo lugar, todos sofrem. Aí vai dizer para mim que só metade da população é a favor. Exageraram, Silvio.

>> Essa pesquisa foi feita por telefone e se fosse respondida pelo telefone numa calçada, o sujeito ficava sem. Esse é o problema, fazer uma pesquisa como essa por telefone. Alguém atende, dependendo do horário do dia, diz: "Não enche o saco, não vou responder isso aqui". Ou então responde: "Não sei, respond não sei a resposta". Daí aparecem esses 14%.

14% dos entrevistados, ou seja, uma uma amostra do que seria o brasileiro, a população brasileira, o eleitorado brasileiro, 14% não sabe dizer se o PCC e o Comando Vermelho se eles são bons ou ruins a ponto de uma classificação como narcoterroristas. É evidente que isso não reflete a realidade. Segurança pública é o calcanhar do PT e é o tema central da eleição no Brasil. Além de ter sido tema também em outras partes, pitólio, vou pegar um exemplo porque você conhece muito bem, porque acompanhou a eleição do Chile. Rossé Antônio Cast. A segurança pública foi

tema no Chile. Três de em três chilenos entrevistados. Tinha uma pesquisa na época da IPSUS que pesquisou Chile, Colômbia, México e alguns outros países. O Brasil não. Três, a cada três chilenos, dois diziam que a segurança pública era o dos maiores problemas do país. Então isso é reflexo do

crescimento dos cartéis, das facções criminosas. É evidente que isso é uma preocupação de todo o brasileiro. E para finalizar, a gente fala do celular porque é tratado até com banalidade pelo presidente da República. Ah, o sujeito queria só roubar um celular, né? É você passar a mão do de quem rouba, do mal feito, mas nenhum pai, nenhuma mãe quer perder o filho pro crime. O que essas facções

criminosas fazem? Vou pegar agora o comando vermelho como exemplo no Rio de Janeiro. O domínio territorial é arregimentar, é tirar o filho do seio familiar, tirar o filho de dentro de casa, de perto de uma mãe e de um pai para levá-lo pro crime organizado e de lá ele não volta. Então eu tenho certeza que ah todo brasileiro, todo brasileiro hoje gostaria de ter um cenário diferente. Com o PT não dá. Silvio, até

às 3 da tarde vou estar na audiência, Silvio, >> estarei apostos daqui a pouquinho. Pitolle, grande abraço para você, Olavo Barros, todo o time da Auri Verde. O radar chega às três em ponto. >> Obrigado, Silvio Olavo. Até segunda-feira.

>> Até segunda, amigo Pitólio, amigo Silvio, amigo Wellington, amigo ouvinte, amigos do estúdio. Até lá. Obrigado. Obrigado, Olavo.