---
video_title: "Santos decepciona novamente e empata com Recoleta no Paraguai"
video_id: HMv6vePR0G8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HMv6vePR0G8
video_date: 2026-05-06T22:00:30+00:00
video_description: |
  O Santos enfrentou o Deportivo Recoleta, o mesmo que, com reservas, estragou a festa santista na Vila Belmiro no dia do aniversário do clube. Neymar balançou as redes para o Alvinegro na primeira etapa e o Peixe dominava o jogo. No entanto, no fim do jogo, em um dos poucos ataques dos mandantes, Fernando Galeano empatou o jogo em 1 a 1 e aumentou a pressão para cima dos brasileiros.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Caio Jorge, você contratar um centroavante sem vendê-lo. Aí eu acho que é a burrice da burrice, já que não venderam e ficaram com ele. Aí eu acho que é incoerente, aí não dá. Fechamos por aqui Libertadores. Vamos agora abrir a nossa Sul-Americana Papa. Pedir para

você, por favor, aí para colocar os resultados que nós tivemos então da Libertadores e também da Sul-Americana. A gente vai começar a falar sobre Recoleta e Santos, tá na tela aí para você. Eh, nós tivemos então aí o Sport Cristal e o Palmeiras, né, 2 a 0 fora de casa, que nós já tratamos. E sobre a Sul-Americana, nós tivemos aí o Grêmio, né, fora de casa, apresentando, sendo aquele Grêmio que a gente tá acostumado copeiro de Copa Sul-Americana e de Libertadores, 3 a 0 em cima do Deportivo Reestra. Tivemos também o Juventude, Uruguai empatando com o Atlético Mineiro. Meu Deus do céu, Galo saindo

por 2 a 0. Eu falei: "Ainda bem que eu errei, porque eu gosto do Galo. Eh, ainda bem que eu errei o meu palpite de que o Galo realmente era um mau futebol e foi um ponto fora da curva. É porque era um clássico que jogou e realmente apresentou os mesmos problemas que vem apresentando durante toda a temporada, inclusive o técnico falou. E tivemos aí o Recoleta do Paraguai contra o Santos.

Mais um empate aí por um a que deixou a torcida, o técnico e os jogadores todos pistola. Alguns pontos aí desse clássico que eu vou trazer antes do do nosso debate. Gabigol não tá jogando nada. Ficou deu deu petizinho bem ao estilo Gabigl por ter substituído, mas pelo amor de Deus, como é que ele vai dar um peti sendo que ele tava sendo um peso realmente pro time dentro de campo? Neymar jogou bem, nota sete pro Neymar, mas é aquele negócio, eu vou até trazer daqui a pouco, se apresentar esse futebol nos próximos três jogos, tem alguma chance de ir pra Copa, mas foi um bom futebol do Neymar, mas no futebol nota 7, o time do Santos muitas vezes ele é voluntarioso, mas ele durante o jogo ele parece que que sai de sintonia e o outro time como ontem aproveita e acaba. Esse era um típico jogo pro pro

Santos ter matado o jogo, ter feito 3 a 0, ter levado aquele gol e ter ganho um jogo de 3 a 1, 2 a 1. Só que o Santos tem feito isso reiteradamente, eh, tem saído, tem jogado bem eh durante parte do jogo e depois tem aquela queda de rendimento abrupta e acaba levando gol, perdendo ou empatando. Então, mais ou menos isso aconteceu. O Cuca inclusive falou: "O que eu achei legal do dos santistas, legal no sentido de ombridade, foi que eles não ficaram dando desculpinha, eles não ficaram empurrando e culpa de árbitro, de campo, disso ou da treta que teve lá do Tapa com com Neymar e o Robinho Júnior". Eles falaram com certeza tudo isso. Eles

falaram: "Estamos jogando bem, não estamos tendo capacidade de fechar os jogos, de colocar ponto final e estamos e eh perdendo o jogo e não dá mais pra gente dar desculpa. jogamos bem e acabamos conseguindo o resultado. Então isso é a maior virtude da pessoa. Quando ela vê que ela tá tá com algum problema, detecta e começa a trabalhar em cima dele. Esse é o lado bom. Acho que do

Santos depois desse empate que não deixa de ser fechatório contra o Recoleta, né, António, >> de novo, né, Alan Carioca? Impressionante com o time com os reservas do Recoleto, empatou com os titulares do Recoleto, empatou e o Santos com um time titular com força máxima nos dois jogos, na Vila Belmiro e ontem também eh mesmo jogando no Paraguai, tava praticamente em casa, né? Porque eram cerca ali de 20.000 torcedores e a grande maioria torcendo pela equipe do Santos. Então é um resultado que é muito decepcionante.

Atuação do Santos, OK, foi uma boa atuação, só que o Santos perdeu muitas chances, negligenciou demais na frente do gol. Antes mesmo de fazer 1 a 0 com o Neymar, o Santos perdeu algumas oportunidades muito claras que não se pode perder num jogo como esse com o caráter que tinha essa partida tão decisivo. E no segundo tempo, o Santos desperdiçou inúmeras oportunidades também de matar o jogo. Teve bola na trave do Neymar em cobrança de falta. Teve um gol que ele próprio perdeu num rebote, não conseguiu a finalização. Eh,

teve outros jogadores do Santos também que acabaram desperdiçando chances que não se pode perder em jogos como esse. O Gabigl, como você falou, tá devendo muito futebol nos últimos jogos. O Roleer talvez seja o mais regular desse time do Santos. Jogou bem ontem, mais uma vez fez um bom jogo. Gostei também da atuação do Gabriel bom tempo, mas outros jogadores ainda estão devendo muito futebol. Igor Vinícius, o Escobar

lateral esquerdo. A zaga do Santos eu achei que teria uma melhora com a chegada do Lucas Veríssimo, mas ainda assim tá sofrendo gols muito bobos assim. Olha o gol que o Santos sofreu ontem. A bola cruza toda a extensão da grande área, passa na frente dos dois zagueiros, passa entre os zagueiros e o goleiro, tinha um jogador, é, então tinha um jogador livre lá do Recoleta para fazer. >> O Neymar falou que não tava, o pessoal da frente tava ajudando. É, o Lucas

Felísimo e o Neymar, né, reclamaram ali que o pessoal da frente não tava ajudando aí, o Neymar falou: "Ah, mas você quer que eu volte, não sei o que e tal". Então é assim, mostra um pouco de como que tá esse ambiente do Santos. O Cuca falou depois da partida contra o Palmeiras, que talvez tenha sido a melhor do Santos na temporada e ainda assim não venceu. O Santos acumula agora sete jogos sem vencer e conforme você vai jogando bem e não ganhando, isso vai criando um ambiente de desgaste, né? O Santos vai ficando desgastado, o torcedor, o jogador, comissão técnica, isso vai criando um ambiente muito ruim.

Fazem sete jogos seguidos que o Santos não vence. Mais uma vez, é mais um jogo que o Santos sai na frente, que o Santos tá jogando bem e que o Santos toma empate. Foi assim contra o Palmeiras, foi assim contra o Recoleta, foi assim em outras atuações também contra o Bahia, por exemplo. Então são coisas que vão preocupando o torcedor cada vez mais. Quando é que o Santos vai começar a reagir, quando é que vai começar a ter concentração no jogo para manter um resultado. O Santos agora tá

praticamente eliminado da Sul-Americana no na primeiro no primeiro lugar pelo menos não consegue chegar mais, vai ter que brigar talvez por uma segunda vaga. Então assim, é muito decepcionante o que vive o Santos. Eh, hoje em dia eu falei até aqui na na abertura, parece que é uma coisa espiritual, cara, é impressionante. O Santos até quando joga bem não consegue o resultado que precisa, então é muito decepcionante. >> Daniel, e o Santos já deve, na sua visão, abrir mão da Sul-Americana, concentrar no brasileiro, porque o brasileiro tem tem a tem a Copa do Brasil e e o brasileiro em que o Santos tá numa situação também nem um pouco confortável aí flertando com a zona do rebaixamento a todo momento.

>> Você acha que a Sula já dispensa o Santos? Não, eu acho que não. Eu vejo que o Santos tem que continuar jogando Sul-Americana porque a chance que ele tem, mesmo com todos os problemas que o Santos tem, o Santos tá largado, né? A verdade é o Santos tá completamente largado. A diretoria tá nem aí. Marcelo

Teixeira não tá nem aí pensando no time. O que Marcelo Teixeira fez ontem, levou uma comitiva lá, foi aniversário do Marcelo Teixeira, levou uma comitiva para fazer festa. tava nem tava nem um pouco preocupado com o jogo. O que acontece no Santos, o que acontece dentro de campo é muito pouco perto do que acontece fora de campo, que é muito pior. E dentro de campo, o Santos, o problema não é você empatar com Recoleto, é você empatar pela segunda vez com Recoleto. Você conseguir por

duas vezes no mesmo campeonato, em menos de um mês não conseguir ganhar nenhuma vez no Recoleto. Esse que é o problema. >> Se fosse Libertador Mata ia perdendo os pênaltis pro >> É, ia pros pênaltis. Já pensou que coisa? Então é esse que é o problema. O

Santos tá largado fora de campo, com muitos problemas dentro de campo. É claro que na temporada a prioridade do Santos é não cair. Esse é o primeiro ponto, não ser rebaixado. O que vem depois é lucro. E na Sul-Americana vai jogando, vai até onde dá, porque o grupo do Santos não é um grupo difícil, é um grupo muito fácil. mesmo o Santos não

tendo ganho nenhum jogo, ele pode se classificar ainda e depois caso conquiste a classificação e aí levando no mata maté onde der, porque com esse futebol do Santos na Copa do Brasil infelizmente não tem muito futuro, não. Então na minha visão, o Santos tem que jogar Sul-Americana porque é o que vai salvar aí o restante do ano, além, é claro, da briga contra o rebaixamento. >> Julião, fala um pouquinho do jogo, fala também do desempenho do do Neymar. O Neymar jogou bem o jogo, não dá pra gente falar que o Neymar jogou mal, né? >> É nos limites dele, né? Ele jogou bem,

tentou, fez o gol, tentou ajudar, deu passes, perdeu o gol, como você falou. E de tudo isso, eh, não ganhar do Recoleta em duas partidas, tomar gol também, né? O time do Recoleta é é complicado, >> não. O pior adversário que o Santos enfrentou no ano foi o Recoleta. Pelo amor de Deus, >> mas como é que me faz um jogo que fez com Palmeiras e vai lá com Recolheta e me entrega aquilo? Sei lá, futebol é um

negócio de maluco, talvez clássico contra o Palmeiras os caras, vamos jogar, vamos jogar, vamos jogar. >> Mas na minha visão, o Santos tá tão largado, tão largado, porque ontem a culpa claramente foram dos jogadores. O Santos andou em campo de novo, já tinha sido assim na Vila Belmir e ontem aconteceu outra vez. >> Mas quem que consegue hoje no Santos, quem tem a moral para chegar e dá uma bronca no Gabriel? Quem tem moral no Santos para chegar e dá uma bronca no Neymar? Quem que tem moral no Santos

para chegar e dar bronca nos jogadores de modo geral do Santos? Ninguém. Nem >> o presidente, muito menos presidente. E a melhor partida do Santos, quando todo mundo concorda, foi sem >> foi o Palmeiras, sem o Neymar. Então o Santos, assim, infelizmente o Santos tá com uma série de problemas dentro de campo. É só mais um de todos os

problemas que o Santos tem hoje. >> O Santos é um mar de problemas, Adan Carioca. >> O Santos realmente é o mar não está pra frente aí do Santos. Lança, e aí que que você acha? >> Triste, cara.

>> Vamos falar um pouquinho também. Muito triste a situação do Santos. O Gabigol não pode perder os gols que ele perdeu. Não pode. >> É diz que ele saiu direto pro Não ficou no banco. Voltou com dor de barriga.

>> É peti, cara. >> Dor de barriga. >> É essa desculpa é velha, hein? >> Ô, Gabigol, você tinha que tá é envergonhado, porque >> é que ele tá tá quando pede para e sai. Então, >> um atleta com um atleta como você peso morto no Santos.

>> Não pode ter a atuação que teve ontem. >> Gabi gordo >> é inacreditável. É inaceitável a instituição Santos Futebol Clube enfrentar por duas vezes o todo poderoso, com todo respeito ao futebol paraguaio, mas o todo poderoso Deportivo Ricoleta, uma delas com time reserva na vila e só somar dois pontos >> com o presidente no banco. >> O Marcelo Teixeira é um grande fãrão. Ele é péssimo.

Ele consegue ter a gestão dele nivelada ao do inominável. Porque assim, eu não sou santista, mas eu não gosto de falar o nome do presidente que rebaixou o Santos. Tamanha a besteira que ele fez do seu mandato. E o Marcelo Teixeira tá indo pro mesmo caminho e vou mais além. Para mim ficou muito claro aquela tese que ontem eu alertava. Para mim ontem

isso confirmou. Vocês viram a fala do Robinho e do Neymar? >> Temos aqui, inclusive temos. Não, vamos ouvir. >> Não, vamos, vamos fazer o seguinte, deixa eu chamar os GG. Vamos tomar

primeiro o magnésio, aí a gente fica forte pra gente poder absorver o impacto aí da das informações da treta entre o Robinho Júnior e também o Neymar, porque o GG já tá aqui comigo na linha e eu vou mostrar mais uma vez as capacidades que o Magnésio 5.0 possui, por exemplo, num sinal aí que assusta muita gente. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã. Das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita. Yeah.