---
video_title: "Starmer abandona o cargo após pressão e vitória histórica da direita"
video_id: IzLhuA4eyyA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IzLhuA4eyyA
video_date: 2026-06-23T13:30:25+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A gente começa falando sobre assuntos internacionais, embora tenha muita coisa para tratar por aqui, mas a gente começa falando sobre Kner, que é o primeiro ministro que renunciou ao cargo, né, no Reino Unido. O primeiro-ministro britânico Ke Starn anunciou sua renúncia da liderança do Partido Trabalhista menos de 2 anos após conquistar uma vitória eleitoral expressiva. em discurso com a voz embargada, Ke Starm agradeceu os colegas, prestou homenagem à esposa e aos filhos e afirmou que as indicações para o seu substituto seriam abertas em 9 de julho. Um novo líder deverá assumir o poder até o retorno do parlamento em setembro. A pressão pela saída vinha crescendo há meses e se intensificou após a vitória de Andy Burhan para uma cadeira parlamentar no noroeste da Inglaterra. na última

sexta-feira, dia 19. O resultado levou dezenas de parlamentares e ministros do próprio partido a pedir em privado que Kearn estabelecesse um cronograma de saída. Embora tivesse afirmado na sexta-feira que disputaria formalmente a liderança, ele mudou de posição durante o fim de semana. Abre aspas. A pergunta que meu partido está fazendo agora é se eu sou a pessoa mais indicada para nos liderar nas próximas eleições gerais.

Ouvi a resposta do meu grupo parlamentar a essa pergunta e aceito de bom grado. Fecha aspas, declarou o ex o ex-preiro ministro britânico. Nos bastidores a relação com os Estados Unidos também pesou. Keinstarn apoi com entusiasmo a posição americana sobre a guerra no Irã e demorou a autorizar o uso de bases britânicas pelos Estados Unidos, o que gerou atrito com o presidente Trump. O grupo consultivo Eurásia apontou como cenário ideal que Kearm participasse de uma cúpula entre o Reino Unido e a União Europeia em julho, antes de oficializar a saída em setembro, dando tempo a Burhan para se preparar. Ah, esse

ex-prefeito de Manchester é apontado como favorito indiscutível para assumir a liderança. Quem o suceder será o 7o primeiro ministro britânico desde o referendo do Brexit, que completa 10 anos esta semana, o maior índice de rotatividade no cargo em quase dois séculos no país. Marx, eu acho que vai muito além, muito além disso. A gente tem os escândalos, tem um relatório falando sobre as 250.000 Meninas britânicas estupradas, violentadas por paquistaneses, que Kearm decidiu defender ou esconder o escândalo para não causar nenhum problema pros migrantes paquistaneses. Ao mesmo tempo,

hoje pela manhã, mostramos da conversa que tivemos com Sérgio Tavares numa das principais ruas de Bristol, né, que sempre foi enfeitada com bandeiras da Inglaterra durante jogos da Copa do Mundo. a proibição por parte de Km da do enfeite, das bandeiras das ruas, do da acredite se quiser para não provocar os migrantes, os imigrantes que ali estão e que ali torcem para outras seleções um verdadeiro absurdo. Quem foi eleito com votação expressiva sair pelas portas dos fundos dessa forma mostra o que a esquerda tem feito por onde passa mesmo em um lugar tão desenvolvido quanto o Reino Unido. Max, >> é verdade, Pitoli. Inclusive nós, >> essas são as duas, viu, Max de Bristol, o Edson mostra agora.

>> Olha aí, >> não pode ter bandeira da Inglaterra para torcer pro pra seleção inglesa, Max. >> É absurdo, né? É absurdo. E Pitol, a gente meio que previu que isso poderia acontecer quando tivemos aquela última eleição, que seria o equivalente à eleição municipal eh lá no Reino Unido, em que o Nad Faraj, que é um um direitista, né, uma pessoa realmente de direita, não é centro direita, não, tá gente? É foi o o pai do Brexit, né, o pai da saída do Reino Unido da União Europeia. E ele é o candidato de direita

realmente, né? Assim como a o Flávio Bolsonaro, como o Jair Bolsonaro aqui no aqui no Brasil e Donald Trump nos Estados Unidos. Então, a vitória avaçaladora do partido do Nad Faraj na recente eleição municipal para mim foi um também um dos gatilhos dessa renúncia, Pitoli, porque fica muito difícil pro primeiro ministro conseguir tomar as decisões que principalmente o Kman, porque ele ele talvez seja o primeiro ministro mais esquerdista da história do Reino Unido. difícil pensar em alguém que teve decisões tão infelizes, sempre, obviamente, ao lado da esquerda do que ele. Então, eh, eu acredito que o início da queda dele começou ali com a eleição de um partido que era um partido muito pequeno e de repente se tornou ali o segundo ou terceiro maior partido do Reino Unido em uma única eleição, numa eleição eh a nível que seria o equivalente ao nível municipal aqui do do Brasil. Então, para mim

começou ali, nós chegamos a falar sobre isso, que ele ficaria muito enfraquecido depois dessas eleições. Até chegaram a perguntar se ele iria renunciar naquele momento. Ele disse que não, que iria até o fim do mandato dele e acabou que ele não aguentou, ele renunciou. Agora, é claro, esse relatório que saiu, se eu não me engano, na semana passada, que você comentou, eh, Pitóleo, esse esse relatório de fato foi aí uma gasolina num incêndio, né? Ou seja, já havia por parte dos ingleses, por parte dos irlandeses, ou seja, todo o Reino Unido, já há aí uma grande rejeição por imigrantes que cometem crimes. É

importante as pessoas entenderem isso, não é? que eles são contra a aos imigrantes que estão indo lá, que estão trabalhando, que estão vivendo as suas vidas normalmente. Não é isso. É porque há muitos e na na sua grande maioria muçulmanos que acham que eles podem aplicar a lei da xharia. Inclusive o próprio eh deputado federal aqui, o Luís Felipe de Orlões de Bragança, tá com uma PEC para impedir que a lei da xaria seja instalada em qualquer lugar do Brasil.

uma PEC muito importante, eu acho que muito atual também esse debate que o deputado Luís Felipe tá trazendo. Mas lá, infelizmente, você tem locais aonde a o a própria polícia, né, o governo ali a nível de prefeitura, vamos dizer assim, ele faz vista grossa e ignora crimes cometidos por, principalmente por muçulmanos, porque eles estariam aplicando ali uma lei própria, uma lei da religião muçulmana, que eles aplicam como se fosse uma lei civil, né? E aí isso tá levando eh violações de de meninas, né, de mulheres a um nível assim assustador como nunca visto. E o fato da polícia não estar investigando, não está punindo essas pessoas também é muito assustadona. Nós já tivemos aí o exemplo de um pai, de uma menina de 12 anos, que ela foi cooptada, foi violada por vários homens numa casa, eu acho que por um final de semana foi uma coisa completamente absurda. E aí o pai

conseguiu reencontrar a menina, conseguiu resgatá-la e quando ele foi na polícia denunciar, ele acabou preso por racismo, né? como se ele tivesse ali cometendo um crime de racismo, porque aqueles homens eram muçulmanos. Enfim, nós tivemos também recentemente o caso, aquele homem que morreu ali com por foi atacado por um por um imigrante muçulmano. E aí quando a polícia chegou, né, a polícia, o o imigrante disse que ele tinha cometido um crime de racismo contra ele e a polícia foi para cima daquele rapaz que tinha sido ferido com uma faca por esse mesmo imigrante. e ele acabou falecendo, mesmo ele avisando a polícia que não estava conseguindo respirar, que ele estava ali perdendo sangue, que ele tinha tomado uma facada. Enfim, eh, são

muitos os casos foram se somando, principalmente desde que o Cariser, Carry Stimer, eh, assumiu e chegou a um ponto que a população não aguentou mais, Pitoli, você tem vários casos de a populações nas ruas, tá? em duas ruas protestando, até se excedendo em muito em muitas situações. Mas a gente fica se perguntando, né, como reagir a um um momento em que o governo já não age mais em favor do cidadão de bem, né, em que a polícia acaba sendo cúmplice do crime. Enfim, a situação chegou num ponto completamente insuportável. inclusive pessoas que estavam denunciando. Eles

formam, gente, para quem não tá entendendo, o esses grupos que na sua maioria são muçulmanos, eles formam gangues. Gangues que às vezes o o único objetivo é a violação de mulheres, tá? Aqui eu eu nas palavras por causa da plataforma do YouTube, né? tem palavras na que você, se você falar no YouTube, ele pode acabar diminuindo o alcance da nossa transmissão. Então, por isso que eu tô tomando bastante cuidado aqui com as palavras. Mas eu acho que fica muito

claro o que estava acontecendo e a polícia sabia desses casos. Esses casos foram repetidos por anos, anos, tá? E são inúmeros os casos de mulheres, inclusive menores de idade, de 12, de 13 anos, que foram violadas por essas gangues. E isso tudo foi deixado de lado nas investigações policiais, não levando ninguém à prisão. Por quê? Porque se

entendia que isso poderia ser considerado racismo, né? Uma maneira de discriminação aos imigrantes ou aos muçulmanos. O total absurdo. É uma loucura. a ideologia da esquerda que querem implementar no Brasil, tá? Não

pense você que isso não tem nada a ver com o Brasil, isso tem tudo a ver com o Brasil. Eles querem implementar essa ideologia maluca no Brasil e essa loucura chegou a um nível insuportável no Reino Unido. E graças a Deus, Pitólio, porque isso dá muita esperança da gente ver uma mudança no Reino Unido, uma mudança na Europa, porque há uma tendência de que quando as coisas começam a mudar no Reino Unido, aquilo acaba influenciando o resto da Europa. Vitório, Slim Ferver para você. É, >> eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Tô

mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da OriVde Brasil. Clique

agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR Code e não perca esta oportunidade. >> Edu sem falar nos casos de censura nas redes sociais com prisão, com prisão. Eh, não, não, não foi um caso isolado, nem dois. Temos alguns casos de censura radical às redes sociais no Reino Unido também, né? Então, somando aos casos das

meninas, o caso do absurdo das bandeiras nas ruas de Bristol, por exemplo, né? Nós temos eh, enfim, a facilitação da vida desses imigrantes criminosos em solo britânico. Além disso tudo, tem uma censura que os ingleses jamais experimentaram. Edu, >> ei, eh, eu acompanho essa batalha desde 2015, 2016, quando Nadio Farage no Parlamento Europeu, ele fazia um enfrentamento com um vice-presidente, belga, que ficou até famoso esse enfrentamento na época, ele chamando que falando que ele tinha uma cara de banqueiro belga e que e a Bélgica não é propriamente um país debochando obviamente do rapaz, né? desestabilizando rapaz não do senhor que tinha uma feição parecendo o Grint, né?

Naquela época lá já fazia o Isso já mobilizou o britânico na no sentido do Brexit, sabendo de todas as normas burocráticas, por exemplo, da ficou famoso também a parte da pesca no norte, né? ali no norte da Inglaterra envolvendo a pesca, não. O Parlamento Europeu, na época, o Reino Unido era presente no na União Europeia, fez a concessão que quem poderia pescar as águas do norte da Inglaterra seriam uma mescla de pescadores holandeses para distribuição de demanda, né? Então tem essa história já é uma nova União Soviética, seria a configuração europeia. Vale lembrar também a Ângela Merkel naquela oportunidade onde tava tendo uma abertura de uma conferência, né? Ela começa a retirar as bandeiras da

Alemanha, que ela não queria presente, ela queria presente as bandeiras da União Europeia. A gente sabe muito bem que a o intuito dos globalistas é justamente a destruição do Estado nação, que facilita a centralização do governo mundial. Isso vai desde as arquiteturas, as arquiteturas de prédio espelhado, a essa forma de destruição dos símbolos nacionais, né? Isso assemelha muito, obviamente, eh não por acaso, em muitos momentos fizeram uma convergência de plano com os marxistas, só que eles tentam essa forma meio da, vamos dizer que semelhante ao que os meta metacapitalistas detém. Só que ao longo dos anos, né, e todo mundo botava, apostava sua fé no Partido Conservador.

E ali eu acho que para mim o ponto chave dessa situação, seja no Brexit 2016 se consumando e depois teve até aquele período de transição, quem faria efetivamente a transição do Breakit? Aí veio a três a mês, salvo engano. E aí depois veio o Boris Johnson. Aí o Boris Johnson foi prefeito de Londres, era um conservador, um loirinho que tinha um cabelo meio de louco, vocês devem se lembrar muito bem dele. E aí com Boris Johnson, ele acaba adelindo todas as medidas sanitárias implementadas na pandemia. Aquilo ali matou, acabou a

carreira política dele, né? todo mundo da direita e vinculado à direita no Reino Unido, acabou se decepcionando com ele e dali ficou um descenso, ficou uma insegurança envolvendo o partido conservador que ficou esse, né, esse vácuo. E aí obviamente o Nad Faras que antes era o Brexit Party, né, era o partido do Brexit, se transformou no reforma UK, né, a reforma pelo Reino Unido, ele começa a encabeçar todo esse, ele saindo do KIP, né, ele começa a encabeçar esse movimento no Reino Unido e a gente começa também ter forma ativismo. Por exemplo, o Tob Robson, Tomy, Tommy Robson. Tommy Robson, ele acabou sendo igualzinho no Brasil, tá? É

bem o que o Max falou, uma laboratório no mundo. Vamos ver esse perfil de sociedade se eles aguentam até que ponto. Vamos ver esse perfil de sociedade até que ponto eles aguentam. É assim, só que lá a gente sabe que tem a regra, né, do desarmamento muito forte no Reino Unido. Tanto que o filme dos James Bond é 007, Licenças para matar.

Só agentes específicos portam armas e tem licença para matar. E aí culminando com tudo isso, a gente vê esse caso dessa revolta aí do assassinato do menino Henry Noak, né, que ele sofreu a facada, foi revelada as filmagens, ele falando pro policial: "Eu estou, eu fui, fui esfaqueado, eu não tô aguentando, eu tô passando mal, né? No sentido que tá agonizando". E aí o policial ainda debocha dele, a você foi esfaqueado, né? No tipo conta outro, porque o outro rapaz era imigrante. Ou seja, a gente vê

desde a chefia da polícia, que aquela, salvo engano, era uma moça com cabelo colorido, né? Ela era chefia, que dava diretrizes segurança pública na região. E aí a gente vê, né, cinando, infelizmente, com a morte do menino no Reino Unido. Isso gerou uma revolta, né, teve o resultado nas eleições municipais, incluir no país de Ges, que naturalmente, né, historicamente tinha mais vínculo ao Labor Party, né, que é o partido de esquerda. E aí a gente tem essa situação. Agora K. Sterman faz a

renúncia por ele e não convoca novas eleições. Ele arrasta colocando o ex-prefeito de Manchester, né? O ex-prefeito de Manchester, que o pessoal fala que é uma linha mais esquerda clássica para arrastar até setembro. Vamos ver até que ponto o povo suporta isso, porque vai desde prisão em manifestações e redes sociais a proibição de de bandeiras, a proibição de manifestação em períodos religiosos como o Natal, que aí o Tommy Robson enfrentou tudo isso, que até ficou famoso o vídeo de uma menina cantando Ave Maria, né, puxando a Ave Maria. Então a gente tá nesse cenário, nesse nessa panela de pressão no Reino Unido.

Evidentemente tem tudo para ganhar na próxima eleição, né, sendo convocado. É por isso que o Kterman não quis perder, né, obviamente não quis dar de lambuja agora nesse momento. Eh, obviamente com a saída do Reino Unido, constantemente o Reino Unido é sabotado sim pela União Europeia, mas o Kterma tá tentando arrastar até setembro. Vamos ver até que ponto suporta junto com o prefeito de Manchester Pitói, porque o cenário é de panela de pressão.