---
video_title: "Única ideia do governo contra roubo de celulares é fazer o aparelho avisar que é roubado"
video_id: WVOvEK0OYws
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WVOvEK0OYws
video_date: 2026-06-24T17:30:11+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre as ideias do governo Lula para combater roubo de celulares: o aparelho pode ter um mecanismo para “avisar” que é roubado. 
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Antes de ter a Alexandre Garcia, conversando com a audiência da Univer de Brasil, fala com a gente charar. Bom dia, ontem o presidente Lula, se não decreto, criando uma espécie de banco nacional de celulares. Fica registrado o celular para que, se... Havia uma comunicação de furto ou roubo de celular, esse celular vai sempre ter uma mensagem de que ele é furtado ou roubado. Para avisar a pessoa que for comprar-lo. Esse, aquele caso em que Lula disse que era melhor não devolver o celular quando vici que era furtado, na delegacia, porque não dá para confiar. Realmente não é a novidade que não gosta da polícia. Foi inclusive emitido uma nota de repude pela adepor nacional contra isso, contra esse absurdo. Não são péssimos exemplos. Já teve aquela frase, coitadinha, está roubando o celular para tomar uma cerveja. Só que o celular hoje é a vida da pessoa, está tudo lá. Eu digo outro dia, deixei o celular dentro do carro e fui um evento no Senado, eu dispocha a vida, tomara que se levariam o carro, joriam o celular pela janela, que o celular é mais valioso que o carro. Mas tem uma solução para isso, é que a gente trata todo mundo com tanta bondade, que coisa maravilhosa, trata bem o ladrão e trata bem o que comete o crime de receptação. É só aumentar, fazer uma pena muito pesada para quem compra coisa furtada. Se vem baratinho, é furtado, desde o fio de cobre que roubam data da viação elétrica, até os celulares, horda de automóvel, enfim. Muitas vezes, ou a maior parte das vezes, o ladrão é movido pela oportunidade de vender a mercadoria porque tem alguém que vai comente o crime de receptação, então aumentar bastante a pena para a receptação. Bom, outra coisa, a pena para quem vem de voto ou compra voto, chegar a quatro anos de prisão, multa, o candidato que estiver comprando vai perder o seu registro como candidato, a compra de votos, diz a lei eleitoral, eu não lembro se a 199 ou 299, o artigo da lei eleitoral, mas enfim, tá lá. Que até a promessa, e não significa comprar aqui um dinheiro, é fazer benefícios, é fazer favores, enfim, é prestar algum tipo de serviço, seja material ou de outra ordem, tá aqui. Se está básica, alimento, combustível, material de construção, consulta médica, promessa de emprego, aí diz assim, é uma pesquisa do Ministério Público Federal que aconselha a clicar em denúncias e pedidos de informações, entrar com a conta GoVBR, e aí por as provas para fazer a queixa de venda ou de compra de voar. Claro, avendo compra, avendo, é o ativo e o passivo, os corruptos da eleição. E aí eu fico pensando, boa família, favore de benefício para luz, para o gas, para o entregador de moto, para o aplicativo de carro, em ano eleitoral, por alguém que é candidato à reeleição que tem esse poder de dar essas benesses, o que é isso, afinal. É bom que a gente distrinch isso, vai acabar o tribunal eleitoral, vai ter que se manifestar sobre isso. E por falar nisso, vejam só, o a pesquisa focos do Banco Central está mostrando já uma inflação em 5,33% neste ano de expectativa, que já está quase o dobro da meta, a meta é 3%, era, 3%. E aí a consequência é que o Instituto Ipsos e PEC mostrou que 56% não confiam em lula, 41% confiam. A única região que está diferente desse resultado é o Nordeste, onde há uma abundância de boça família até maior, que a própria carteira assinada. 38% dizem nessa pesquisa que a administração lula é ruim, o péssima, e 25% dizem que é boa ou ótima. Enfim, estamos aí há quase 100 dias da eleição, e hoje tudo se movimenta em função de votos. Com gresso nacional, por exemplo, já está praticamente parando, agora tem festa junina, tem a Copa do Mundo, depois vem o Recesso e depois é a campanha eleitoral. Eu preciso compartilhar isso com você, tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central, e a mídia tradicional não mostra que tem mais 6 brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 20 e 3 mil reais que nem imaginava ter, e por pouco não perder o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente, antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora, eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. De Brasil, Alexandre Garcia. Valeu, Chará, querido. Enquanto você está assistindo esse vídeo milhares de brasileiros, patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã. Dazoito da manhã até uma datade tem jornal da Urivea de Brasil. Pra fechar o dia, tenho primeira página, da 5 da tarde até 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais a roba a Urivea de Brasil a voz da direita.