---
video_title: "Enchentes retornam e colocam Lula e Eduardo Leite contra a parede"
video_id: BHoGgiV-2cM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BHoGgiV-2cM
video_date: 2026-07-23T21:02:09+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É, turma do rádio, já estamos com vocês novamente aqui no Radar Aur Verde Brasil, botando para quebrar, trazendo para você a informação relevante, a análise precisa agora, agora eu quero convocar mais uma das minhas queridas musas, a seleção brasileira do rádio, é a seleção que tem as musas mais lindas e mais inteligentes do Brasil. E a gente vai ao Rio Grande do Sul com a Karina Belomé para trazer pra gente um panorama assustador sobre novamente as enchentes apavorando o povo do Sul. E de novo, só para variar, não por coincidência, o poder público demonstrando que não tem capacidade de lidar com o problema. E o risco que a gente pode ver repetido, será que o povo gaúcho vai continuar votando errado naqueles que não resolvem os seus problemas? Vamos lá, Karina Belomé, senta o dedo.

>> Saudações ao nosso camisa 13 da direita, Serrão. Audiência maravilhosa. Mas as notícias aqui no Rio Grande do Sul não estão muito boas. As enchentes voltaram, né? Em 2024, aí nós enfrentamos o maior evento climático desastroso da história do nosso estado. Na época, 478

municípios foram atingidos, configurando 95% do Rio Grande do Sul. Mais de 2,4 milhões de pessoas foram afetadas e 180 vidas perdidas conforme a notificação. Suspeitamos que tenha sido muito mais. Cidades inteiras deixaram de existir. Musum, Rocaassales foram destruídas naquele momento lá. O Brasil acompanhou

uma sucessão de anúncios do desgoverno federal e estadual. E aqui as imagens que vocês podem acompanhar agora é de agora, 2026, mas vamos relembrar 2024. Lula veio para cá e anunciou o ministério paralelo com Pimenta, Paulo Pimenta para politicagem e ele é candidato aí ao Senado do Rio Grande do Sul, passando por cima do governo estadual Leite Gabriel, eh, detonando a soberania do povo gaúcho e impondo aí um ministério paralelo com um monte de gente da Trupo. Na época, aí Lula anunciou um pacote superior de R 97 bilhões deais. Ah, e tem uma lembrança. No dia que foram

encontrados corpos de de bebês, Pimenta tava jantando numa churrascaria aqui em Porto Alegre com toda a sua turma feliz da vida. Hoje nós estamos repetindo o mesmo trajeto desastroso. Lá na época, 430.000 famílias foram atingidas e ganharam em apenas nem todos R$ 5.000 de auxílio para reconstruir a sua casa.

Vocês já imaginaram esses bilhões que iriam enviar onde é que estão? E boa parte da reconstrução não está concluída até hoje, de 2024. E agora governo federal reconheceu em 2026, em maio agora, que havia que há projetos aguardando análise, obras em andamento, né, eh, e reuniões para destravar demandas apresentadas pelas prefeituras que estão sufocadas até hoje. Agora de novo, no Vale da do Taquari agora em julho, que é onde vocês estão vendo as imagens, sofre com avanço das águas e a chuva sem parar, deixando aí 482 pessoas desalojadas e desabrigadas. Estão aí recebendo refeições quatro vezes ao dia, segundo informações e desesperançadas. E o que que foi feito

para evitar isso? Bom, se fosse a casa, a comunidade ou a família desse pessoal do governo da elite, com certeza já teriam ajustado tudo, deixado tudo bonitinho, mas não. Nada foi feito porque nós estamos vivenciando o mesmo terror. A reconstrução do Rio Grande do Sul não pode se limitar a uma entrega de auxílio emergencial apenas. A gente precisa de planejamento, prevenção, obras estruturantes, dickus reforçados, sistema moderno de drenagem, comportas funcionando, funcionando casas de bombas em condições adequadas. É possível, né,

a contenção de encostas aí, eh, que algumas partes já estão acontecendo, mas há ainda muitas sem atenção. Reassentar essas famílias em áreas seguras, elas pagam, como todos nós, impostos caríssimos, né? a recuperação definitiva das bacias hidrográficas, isso deve ser prioridade. E tem como, eu até fiz uma postagem no Twitter, fui no chat GPT, naquela IA, um plano de governo dentro das estruturas econômicas, sociais e regionais do Rio Grande do Sul, o que pode ser feito para amenizar as enchentes no Rio Grande do Sul para que as famílias, as pessoas não sejam atingidas? Ele deu um plano simples. Se aquilo ali fosse feito,

com certeza o resultado seria outro. Uma pessoa cidadã sem conhecimento técnico, técnico nenhum, mas a Iá poderia ajudar se eles quisessem. Então, gente, passados do anos aí muitas comunidades aguardam ainda soluções definitivas da outra situação e agora entrou uma nova crise. Nós estamos aí observando a a omissão, a o desrespeito ao povo gaúcho com o imposto, com o trabalho duro que nós enfrentamos aqui para bancar essa elite. Nada de resolução, apenas discursos de bilhões na mídia para enganar quem está fora do Rio Grande do Sul e não está observando o fato aqui dentro. A a responsabilidade pela

reconstrução, ela tem que ser entre União, estado e município e não o que Lula fez colocando pimenta num ministério paralelo inútil e leite calado junto do seu vice, eh, numa covardia que não corresponde à nossas às nossas origens de sangue farrapo. Povo gaúcho precisa reagir e nós temos essa oportunidade em outubro. Eu espero que tudo isso sirva de lição, senão as coisas acontecerão de novo e de novo e de novo. Serrão querido, um beijo da gaúcha. É audiência maravilhosa. Orem

pelo Rio Grande do Sul, enquanto aqui dentro a responsabilidade da luta é do povo gaúcho. Karina Belomé para Auri Verde Radar. >> Muito bem, devolvo o beijo pra minha querida gaúchaina Belomé. Musa, as musas sempre colaborando com o nosso programa, sempre inteligentes e bem informadas. Olavo Pellegrina. Se o Regel hoje eh

sofresse assim um processo assim que a gente pudesse espiritualizar e o cara baixar aqui no Brasil, ele ia dizer que a história se repete como picaretagem e como corrupção. A frase dele ia ser um pouquinho diferente. Não sei se o Marques depois ia poder copiar a frase dele como copiou, mas a coisa é horrível. Esse exemplo do Sul, a população, o eleitor do Sul não pode errar de novo, não tem esse direito, né? E tem representação boa lá para votar no Rio Grande do Sul. Mas vamos lá. 2024,

amigo Serrão, o governador Eduardo Leite aparece, né, numa cena, mas antes de dizer sobre como ele apareceu nessa cena, eu preciso contextualizar. voluntários iam para lá e e as enchentes e entravam naquela água suja, barro, lama, salvando pessoas, salvando animais, tentando recuperar equipamentos, enfim, as pessoas as pessoas foram à luta, as pessoas entraram ali, as pessoas eh buscando recuperar, buscando apoiar a a solidariedade foi atônica. Povo gaúcho é um povo de fibra, exemplo para nós. Mas Eduardo Leite aparece numa entrevista com sua camisa impecável, passada, sem uma uma rusga. >> Eu tenho que compartilhar com vocês.

Hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link

aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso >> sem um amassadinho, com o colete da defesa de civil que brilhava de limpo, indicando que ele não se solidarizou, que nada ele fez, que colocar o pé na lama para apoiar, para ajudar, não fez. Não fez. Mas poderia ter feito como governador, poderia, poderia ter articulado junto ao governo federal lá em 2024. Poderia, fez, tenho dúvida. Tenho

dúvida. E me chamou muita atenção, eh, nós estamos falando em repetir a história, né? O Rio Grande sofre agora com uma com com intempéries nesse momento, mas me chamou muita atenção, eh, amigo Gerson, eh, amigo Rodrigo, amigo ouvinte, me chamou muita atenção duas formas que o governo Lula usou para apoiar aqueles que perderam tudo no Rio Grande do Sul em 2024. Primeiro, vamos fazer linhas de crédito. Sério? Vamos emprestar dinheiro.

Tá brincando? Vai emprestar dinheiro porque vai dar vai dar a sua a sua fazenda em garantia, porque não vai poder pagar. Quanto tempo leva para recuperar uma cultura que se perdeu? E e olha tantos milhões em linha de crédito. É pífio é é mentira. Uma

falácia. Uma falácia. Não ajudou nada. Nada. Linha de crédito não ajuda nada.

Segundo ponto, amigo ouvinte. Segundo ponto que o Lula bradava que estava ajudando o Rio Grande do Sul. Vamos fazer um diferimento de impostos. É bonito, né? Diferimento de impostos. O

que que é diferimento de imposto? Vamos atrasar os vencimentos. Você não precisa pagar seus impostos agora, você vai pagar depois. Com qual dinheiro vai pagar depois? Se não consegue levantar dinheiro agora, se não tem o que comer, se não tem roupa para vestir?

Eu me eu me lembro eh e e eu falo com essa revolta toda, porque essa revolta que eu tô expressando agora foi a mesma revolta que eu senti, sabendo da dor dos irmãos gaúchos, da da resiliência da luta dos gaúchos, mas a dor que sofriam, as perdas que sofriam ali. E o governo federal nada fez. Ah, olha, vou liberar o fundo de garantia, mas o dinheiro já é seu. Isso não é benes. E agora, amigo ouvinte, isso me me recordei nesses dias de tarifaço, né? O governo

Lula vem a público tentando angarear dividendos políticos com a crise que que recai sobre o Brasil e fala assim, repete o modelo, fala assim: "Vamos ajudar as empresas que foram tarifadas com crédito, pôra, crédito e vai pagar como? Você não tem para quem vender o produto." É isso. É, é disso que eu falo e é esse caminho que nós temos que evitar. Não dá mais. O

país não se sustenta mais com esse tipo de governo. >> Não, não tem a menor condição. Rodrigo andou fato. A Karina Belomela chamou atenção para pro paraa força do povo gaúcho que não pode não pode repetir o erro de manter dirigentes que simplesmente ignoraram a desgraça do povo gaúcho e no voto essa turma voltou, continuou no poder. É preciso que a gente tenha clareza na hora de votar, né? Tem que

insistir nisso. Parece bobagem, mas a gente tem que bater nesse martelo todo dia, que senão o eleitor acaba vacilando e votando errado de novo. >> Uma das maiores armas da esquerda ou do populismo são as narrativas, não é, Serrão? a gente sabe muito bem disso. É por isso que nós estamos aqui hoje. É

por isso que nós queremos fazer da aure verde, dessa nossa audiência, a voz da verdade que reverbera. Por quê? Porque os populistas aproveitam-se de coisas como que aconteceu no Rio Grande do Sul, né? a enchente maior que eu nunca, eu com 51 anos nunca tinha ouvido falar de algo parecido no Brasil, destruindo fazendas, culturas, como bem colocou o Olavo. Eh, e o governador do Rio Grande do Sul, como bem foi descrito também pelo Olavo, parecia um lord inglês chegando num baile de gala.

E ok, eu sei que ele não eh estaria apto a a ajudar o pessoal, não sei, botando a mão na massa, apesar de termos visto homens empresários de todas as classes sociais eh remando e tentando ajudar, assim como vários bombeiros de várias cidades do país se colocando à disposição para ajudar no no salvamento, na ajuda, levando mantimentos, água potável, Agora que a Carina falou tá certíssima, certíssima. O nosso povo tem que entender quem faz das tragédias uma arma política e quem realmente está querendo ajudar efetivamente. Eu não vi uma ou duas histórias, Serrão, de grupos de pessoas que queriam ajudar, que queriam mandar mantimentos, porque queriam ter certeza de que isso chegaria às mãos de quem precisava e que foram impedidos. Caminhões saíram daqui de Araçatuba, cheio de mantimentos, água mineral. Nós temos várias empresas que têm, detém a lavra para tirar água mineral, querendo enviar galões de água, que nós sabemos ficou caríssimo porque era um bem extremamente escasso, né? Apesar de tá cheio de água, são era

água não potável. E isso era negado. E algumas vezes nós vimos grandes emissoras de TV tentando convencer o povo a usar de um site para mandar dinheiro num país onde a gente já viu de tudo, menos lisura no uso de dinheiro como esse enviado para ajudar alguém. Então, faz muito bem nós todos aqui estarmos, entre aspas, pegando no pé dos políticos que sempre fizeram das tragédias uma bandeira. E é isso que nós precisamos aprender a alertar o povo.

Olha, é muito fácil agora vir alguém e fazer uma série de lações, querendo dizer que é hora de se preocupar com isso, quando lá atrás não se preocupou. E você bem colocou, Serrão, tragédias anunciadas, igual a questão que começou a nossa edição de hoje. O problema nos nos trens metropolitanos é uma tragédia anunciada, tanto quanto é tragédia anunciada aqueles portões dos dics não terem funcionado a contento, não ter uma efetiva eh planejamento de como proceder no caso de uma crise eh climática, levar a a situação que foi levado Porto Alegre, todo o sul do Rio Grande do Sul. Então, no final de de das contas aqui, para poder encerrar, nós temos o dever aure Verde Brasil, radar a verde, de ser a voz que esclarece as narrativas daqueles que querem enganar o povo. Então, portanto, nós temos obrigação obrigação de eh levar ao nosso público o a verdade e o conhecimento mais claro e transparente possível.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

A voz da direita. Yeah.