---
video_title: "Evair de Melo fala sobre as últimas revelações do caso Master"
video_id: q7qf_PPFd5s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q7qf_PPFd5s
video_date: 2026-03-05T12:15:06+00:00
video_description: |
  Evair de Melo, deputado federal pelo PP-ES, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre as mais recentes revelações das investigações do caso Banco Master.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/Hk1rL1LoM-M
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Muito bem, bom dia para você. Chegamos à quinta-feira, chegamos ao dia 5 de março de 2026. Edição, é isso aí, tá tudo certo. A gente começando por aqui mais uma edição do Jornal da Uri Verde. Eu já quero desde já agradecer a sua audiência. Sua

audiência é fundamental. Precisamos fortalecer o nosso trabalho por aqui através do teu joinha, do teu like, sua participação. E já tem Polícia Federal nas ruas. Meu querido Alex Franco Pinguim, aperta aquele botãozinho aí, pinguim. Polícia Federal nas ruas, quem traz a informação é Wellington Barros. Fala,

Barros. José Poli, bom dia. O Ministério Público [risadas] e a Polícia Federal prenderam seis pessoas em uma operação contra um esquema de corrupção e lavagem de dinheiro na Polícia Civil de São Paulo. A investigação é conduzida pelo Gaeco, que é uma um braço do Ministério Público, e apura a participação de policiais, advogados e operadores financeiros. A informação de um momento é que seis pessoas foram presas, são suspeitas de integrar um esquema de corrupção sistêmica e lavagem de dinheiro que teria se instalado em departamentos estratégicos da Polícia Civil de São Paulo. Pitóleo,

>> bom, a gente já traz a informação completa para você, porque eu já dou meu bom dia aqui pro deputado federal do Espírito Santo, Evaí de Nelo. Evaí, bom dia, seja bem-vindo, Evair. >> Bom dia a todos os nossos queridos ouvintes da Rádio Aur Verde. alegria falar com vocês nessa manhã de muitas confirmações daquilo que nós tínhamos certeza. O crime voltou, voltaram para a cena do crime, a corrupção se tornou realidade e agora tá confirmado realmente nos três poderes.

>> Evaí, a sensação é essa de uma esperança renovada da verdade que se mostra. A verdade é é persistente, ela é teimosa e acho que chegou, né, Vaia? Olha, principalmente no dia de ontem, as cenas que nós ouvimos, né, e tivemos a podade de presenciar, eu digo que são as talvez cenas muito tristes da nossa República. Brasil que tem um histórico de um povo trabalhador e honrado. muitos deles imigrantes que vieram para esse país para concluir seu sonho, a sua prosperidade pelo trabalho, infelizmente, eh, foi tomado pelo crime, o crime de colarinho branco, o crime da corrupção.

Esse caso do Banco Master que se soma a CPI, a a os roubos dos aposentados do INSS, eu digo que é uma vergonha na história do Brasil, é um péssimo exemplo para as futuras gerações e com certeza repensadas daquilo que nós erramos no passado. Nós estamos, na verdade, colhendo a omissão, por um bom tempo das pessoas de bem da política. Nós estamos colhendo o fruto dos omissos, daqueles que se beneficiavam do sistema, achavam que tava levando vantagem e hoje tá percebendo que muita riqueza, muito luxo, muita, muita esbanjação que nós tivemos de dinheiro, é muita exposição, foi fruto de corrupção. Quando você vê a o lamaçal que chegou o nosso STF, se fosse qualquer órgão de uma empresa privada, qualquer departamento sério, o STF precisaria nesse momento de uma intervenção, porque já perderam completamente a legitimidade de tratar de assuntos que impactam na minha, na sua, na nossa vida, né? O caso de envolvimento direto e posicionamento de grande parte dos nossos ministros, eles perderam, Carl, como eu disse, a razão de poder falar em todo e qualquer processo. Quem são eles para falar de

ilegalidade, para falar de moralidade, entra o sistema que naturalmente eh envolveu agentes da política. Nós sempre temos certeza, sempre conhecemos esses figurões que são isentos, que se mostram habilidosos, mas na verdade se beneficiam do sistema. Esse que diz que sempre fala: "Ah, o que importa é o povo é trabalhar pro povo, não importa o lado do posicionamento." Político que não se posiciona diante de causa polêmicas pode ter certeza que ele tá sendo beneficiado por esse sistema. Político que se diz exentão, que não quer participar da desse debate que estamos fazendo no nosso dia a dia, pode ter certeza que ele é beneficiado do sistema. Isso dá

nojo, isso é coisa horrível. Essa esse posicionamento do Varcaro ontem, né? Agora eu espero definitivo, nós estamos alertando a grande mídia, vai chegar o dia de vocês, vai chegar a hora de vocês. Muitas vezes eles foram omisso, muitas vezes tentaram construir narrativas, mas agora tá aí, né? Essa, o Vacaro quando faz essa ameaça ao Lauro Jardim, sintam-se ameaçado todo e qualquer jornalista, todo e qualquer editor da imprensa brasileira pelos seus posicionamentos. A omissão da imprensa,

a submissão da imprensa, né? essa a imprensa querer participar seu quarto poder. Nós estamos colhendo esse resultado aí. O Brasil realmente apodreceu nas suas bases, apodreceu na sua na sua estrutura e nós, na verdade, tivemos a confirmação da nossa indignação. Vai dar muito trabalho, vai ter que ter muita coragem para que nós youtubos possamos fazer a faxina que o Brasil precisa, que o Brasil merece, para que possamos realmente reconstruir uma nação do trabalho, reconstruir uma nação da prosperidade em cima da dignidade das pessoas. Evair, eu entendo

que qualquer tipo de blindagem agora vira confissão de culpa. E a gente tem Gilma Mendes tentando blindar, evitando a quebra do sigilo do da Marídite. A gente tem Gilma, o Flávio Dino blindando agora, acabando com a possibilidade, pelo menos até aqui, da quebra do sigilo de Lulinha, embora já tenha surgido algumas informações importantes sobre o filho do do Lula. Enfim, para mim, blindagem hoje acaba se transformando em confissão de culpa. Eva, >> eu não tenho dúvida nenhuma disso, porque quem realmente trabalha para poder brindar tem muito a esconder. Nós

não podemos, talvez nós já não tenhamos, não, não temos, desculpa, todas as provas que nós queremos quantra o Lulinha, mas a história do enriquecimento bilionário desse cidadão, ela é conhecida há décadas e hoje podemos não ter as provas, mas já temos a certeza que o Lulinha ah ficou bilionário fruto de atos ilícitos. com a conivência do seu pai, o STF que trabalha para proteger. E essa perseguição tem que voltar na política. Essa perseguição que foi feita implacável em cima de Jair Bolsonaro e seus aliados foi uma grande cortina de fumaça para poder esconder essas operações do sistema. Os ministros STF quando prendiam o Bolsonaro e as pessoas próximas de ti sabiam que estava usando naquele momento a grande cortina de fumaça para justificar tantas atrocidades que eles estavam cometendo em outras operações. Enquanto

perseguiam, prendiam, caçavam Jair Bolsonaro, eles davam chamada, abriam a porteira, vamos dizer assim, para que o sistema pudesse operar. quando trabalharam para tornar Luís Inácio Lula da Silva eh elegível, eles sabiam que eles precisavam de voltar para executivo alguém que seria ah conivente com o sistema. Jair Bolsonaro no seu governo, por isso por isso que ele é o símbolo que é, por isso que as pessoas de bem do Brasil inteiro apoiam Jair Bolsonaro, porque ele começou a quebrar esse sistema. Isso é complexo. Foi esse sistema, esse conuio parte da imprensa tradicional, do judiciário. Muitos

empresários, sim, que se beneficiam desse tema se juntaram e criaram um ambiente para que o Lula voltasse ao poder, porque sabia que ele ia ser omisso a essas investigações. E hoje a coisa foi tão escandalosa que fugiu do seu controle. E agora a última peça que falta é a nossa confirmação que tudo isso foi orquestrado e que o Palácio do Planalto está a serviço do crime. Portanto, o STF já não tem legitimidade para falar em quem mais? Em moral, em ética, em legislação, em fiscalização.

Quem são esses senhores? Portanto, eu ainda não sei quais são as nossas ferramentas, a não ser a primeiro passo, a nossa indignação, porque corromperam grande parte do Congresso, parte do nosso executivo, envolveram muitos empresários que às vezes são obrigados porque senão tem suas cabeças degoladas. E essa postura do Vorcaro diante da das manifestações que ele fez, isso é muito mais comum do que vocês imaginam. Isso é feito como contra nós que temos mandato, que muitas vezes enfrentamos. E um dia eu vou contar aqui como exclusividade o que foi os os bastidores do processo de impeachment da Dilma, as ofertas de dinheiro, as ofertas de apartamento, de viagens, de vantagens para que nós deixássemos o sistema dar continuidade.

O que foi aos bastidores do governo Jair Bolsonaro quando tentavam corromper deputado da base para que nós não acompanhássemos Bolsonaro? pudéssemos alimentar o sistema, contar para as pessoas o que o que são os bastidores de você ser oposição a esse atual governo. É um assédio todos os dias de cargo, de emenda, de benefício, de vantagem, de ameaça. Então a coisa ela está infiltrada nas universidades, infelizmente até nas igrejas nós temos gente a envolvida com esse sistema e naturalmente o legislativo, executivo e o judiciário, ninguém mais tem dúvida porque a coisa tá tão escancarada. vamos vamos dizer assim, tá tão vergonhosa que tá exposta, mas esse posicionamento do Vacaro ontem nessa nessa nesse comentário que ele fez em relação ao Lauro Jardim, eu espero a indignação e a mudança de postura radical da imprensa e da mídia a partir ah de hoje, porque não dá mais, porque se você acha que não vai chegar na sua vida, chega sim, que isso gera inflação, isso aumenta custo, obriga ao governo para se salvar, gastar muito mais, por isso vai aumentar e responsabilidade fiscal. E eu digo que a

partir de ontem todo e qualquer sacrifício eles farão para poder salvar o sistema. A, opa, acho que tocou o telefone do Evair. Evaí. >> Ah, ele acabou, ele acho que foi atender o telefone, saiu da sala. A minha próxima pergunta pro Evair assim que ele retornar. E eu gosto muito do Evair. Ele

sempre muito claro, né? Inclusive tem uma visão do jogo muito interessante, né? sempre que converso com o Evair, ele fala: "Ó, deve caminhar para lá, deve acontecer isso, tem uma visão muito clara, né, do do cenário." E a próxima pergunta, Edson, assim que ele retornar, né, será exatamente com relação ao poder legislativo, porque o que nós temos hoje é a faca e o queijo nas mãos erradas. Nós temos a faca e o queijo, mas era tudo isso. Não adianta ter a faca bom

corte, não adianta ter um bom queijo e cortar o dedo. Mas o problema hoje é que nós temos a faca e o queijo nas mãos erradas. Na mão de Hugo Mota, a gente pode esperar o quê? Na mão de Davi Columbre, por exemplo, já eu trago uma uma participação, mais uma brilhante participação no plenário do Senado, do senador e pré-candidato ao governo do Ceará. Eduardo Girão falando exatamente com do com alcolumbre sobre esse momento, sobre o que estamos vendo e vivendo. E o Evair de Melo já

está de volta. Evaí, a minha pergunta, a próxima pergunta para você vai com relação ao poder legislativo. Por quê? Na minha na no meu ponto de vista, faca e o queijo nas mãos erradas. Como é que a gente vai esperar alguma coisa de Hugo Moto ou alguma coisa de alcolumbre nesse momento? Como é que a gente pode ou o

que esperar do poder legislativo agora, Evaí? >> É preciso compreender, aí eu vou relatar aos bastidores que as presidências da Câmara e do Senado também foi orquestrada e desenhada pelo sistema. Se vocês penses infiltram em todos os poderes, são habilidosos, são inteligentes, tem muita propina, tem muita facilidade, tem muito avião, tem muito helicóptero, tem muito conforto que é dado para produzir o sistema. E eles operam sim para lá nos estados eleger deputados e senadores, os chamados insentões. Esse que tem no discurso: "Eu trabalho pro povo, eu trabalho paraa causa A, para causa B", mas não se posicionam diante dos temas polêmicos. Parlamentar precisa de se

expor. Executivo tem que dizer pro seu povo, o líder tem que ser muito objetivo poros seus liderados o que ele pensa, o que ele acha. E isso tem que ser um critério de todos os dias. Os professores, grande parte deles da educação, precisam de compreender que esse movimento ideológico de esquerda que tomou posse da nossas escolas está contaminando a cabeça dos nossos jovens, que preferem às vezes não acreditar no pai e na mãe, no avô e na avó com 80 anos que falavam de um Brasil de prosperidade, mas hoje os professores chegam lá sem valores morais, sem valores éticos, às vezes, sem responsabilidade histórica. Estão fazendo uma lavagem cerebral nossos jovens. Tudo isso faz com que você vai

para a urna sem critério. Nós precisamos de ter elevar essa informação para dar critério para as pessoas e para para as urnas. Quando você vota no Zentão, naturalmente você beneficia e faz com que as pessoas chegam não só com o mandato, mas empoderados na Câmara e no Senado para poder, volto a dizer, trabalhar para esse sistema e permitir que isso funcione. Isso é essa a o projeto que levou Tof, o projeto que levou Alexandre Moraes, o projeto que levou Flávio Dino ao STF, isso não é fruto do acaso ou só da vontade pessoal, né? Isso é alimentado por um sistema que é construído com propaganda, com arte, com facilidade, que faz com que essas pessoas que tem essa irresponsabilidade diante do país, fazem até um discurso de moralismo. Se você vai lá na audiência

do Senado, onde é votado a indicação de ministro do STF e vê a fala deles e se eles fossem contraditado do que fazem hoje com que falavam, você deveriam ser caçados no cargo. Tem até um projeto nosso aqui, agora tá emitando aqui na casa para transformar o discurso de posse do presidente da Câmara numa peça regimental para que ele seja obrigado a cumprir aquilo que ele fala no seu discurso de posse, porque eu não posso permitir que alguém vá para uma campanha da Câmara ou do Senado ou paraa presidência da Câmara do Senado, faça uma campanha linda, faça um discurso de posse maravilhoso que seja publicado, tem grande repercussão e depois no decorrer do seu dia a dia ele não eh cumpre aquilo que prometeu. Então é um projeto nosso que faça isso. Parece deveria ser necessário, porque palavra deveria valer, né? As palavras deveriam ter poder de lei. Mas o Brasil não é

assim. na campanha tudo lindo, maravilhoso, chega ao poder, quer passar mão em todo mundo, cria a imagem de um estado facilitador, mas esse modelo fez com que esse sistema perpetuasse. E aí, de novo, a minha indignação, o STF hoje não representa ninguém porque ele é ele foi foram levados ao poder. Tá? Esses ministros chegaram ao cargo de STF, o cargo mais importante da República, uma construção que tem base, tem pirâmide, tem desenho, tem muita corrupção, tem muita propina, tem muita, ou seja, eh, realmente ali não são os notáveis do mundo jurídico para interpretação constitucionais, ali são os notáveis, habilidosos para a manutenção do sistema. Eh, é muito duro paraa nossa

geração. Infelizmente nós queríamos est o Brasil de prosperidade. O Brasil, mais uma vez o nosso agro honrou o país quando o Brasil derrapou e caiu de ladeira baixo. O agro mesmo enfrentando o alto custo, a falta de seguro, de segurança jurídica, nós vemos o PIB aí, o agro que sendo quase 12%. O que mostra que o Brasil rural é o Brasil que deu certo. Por que que deu certo? Brasil

rural é Brasil dos valores, da família, do trabalho, da prosperidade, um povo também a Deus. Então, nós já temos o caminho a seguir, nós temos os valores a seguir. Nós percebemos, por exemplo, que o Brasil, aonde tem boas organizadas cooperativas, que as pessoas resolvem por si os seus problemas, o IDH melhora ali todo esse econômico. Então nós já temos referências a seguir e claro nas eleições de 23 ter coragem e cultura para que possamos fazero a faxina e trocando essas peças para que o Brasil no médio prazo possa ser entregue a homens e mulheres dignos e honrados para que possa restabelecer a moral e a ética e possamos sim com a prosperidade pelo trabalho. >> Oi >> não e perdão, pode concluir, perdão.

>> Não, eh, porque aí são os temas transversais. O presidente da República poder salvar tá trabalhando, volta com esse assunto da escala ou jornada 6 por1. O que que tá por trás disso? Querem desmobilizar o Brasil do trabalho. Isso vai gerar maior desemprego. Gerando mais desemprego e as

pessoas ficando mais à toa, vamos dizer assim, muito mais facilidade de manipulação, porque vão ficar muito mais dependente dos programas sociais e aí o governo vira a pai de todos. Então, não é uma estratégia de qualidade de vida, não é uma estratégia de benefício das pessoas, é uma estratégia justamente para a manutenção desse estato que tá posto aí. Observa bem, o que nós precisamos é de melhorar a renda do brasileiro. Se você fizer uma pesquisa e perguntar para para o brasileiro o que que você espera no seu trabalho, ele vai dizer: "Eu quero ganhar mais. Eu preciso receber mais". Se você perguntar para

ele se for necessário você fazer algum esforço a mais para receber muito mais, você faria? Eu faria. Portanto, ao invés de valorizar e poten potencializar o trabalho para aumentar a produtividade, aumentar o faturamento, o trabalhador receber mais, não. Querem desmontar um sistema para que o trabalhador possa receber menos. Com isso, ele fica dependendo dos programas sociais. Nós

temos hoje 40 milhões de pessoas de carteira assinada e mais de 50 em programas sociais. Essas pessoas são trabalhadas ideologicamente para alimentar o sistema, para votar nos mesmos governadores, para para fazer no Senado. Algo que eu sempre digo, o Senado não pode ser depósito de política em final de carreira, não pode ser prêmio de consolação para político em final de carreira. O Senado é um poder importante da República. Cabe a ele seu grande poder regulador, tanto da Casa Baixa aqui a Câmara quanto do judiciário. Quando o Senado é frouxo, é

omisco, trabalha pro sistema, o resultado tá aí. O STF eh perdeu completamente a a razoabilidade e sabendo que o Senado é refém do sistema, o STF comete as atrocidades e tão vendo ministros milionários. Não é que eles fazem coisa que a gente não gosta, ministros ficando bilionários. O patrimônio dos ministros do STP hoje é uma afronta a qualquer empreendedor sério nesse país. >> E vai, e tem uma questão também que me chama atenção. Ontem eu já vi o

posicionamento de um membro do MDB dizendo: "Ah, agora o MDB não faz parte desse governo, não quer tá com Lula". A gente tem que estar de olho também nessa nos lobos que estão chegando, pele de cordeiro, paraa eleição, para ludibriar o eleitor nessa eleição, dizendo que agora é de direita, porque eles já notaram, já perceberam, naufragou o Brasil e ninguém quer estar nesse Titanic com o Lula e vão tentar enganar mais uma vez o eleitorado. Varia, >> olha, e eu sempre digo que o, eu não tenho dificuldade aqui em Brasília, eu tenho um contraditório duro todos os dias com os deputados declaradamente de esquerda. Se posicionam, defendem as suas causas, nós fazemos a luta democrática, fazemos o debate, vamos painel. A grande praga de Brasília são os insentões. Esses que eh eles tem uma

ditado que o seguinte, eles falam o seguinte: "Eu não mudei, quem mudei, quem mudou foi o governo, porque eles são sempre governo, são sempre amigos do rei, são súditos do poder, porque pode ter certeza que estão sendo beneficiados." Agora todo mundo, eu não vi isso, eu não sabia disso, gente. Quem não sabia que apoiar o Lula, que não apoiou na na nas eleições, mas quando você abre o painel que votou com o Lula, os partidos que acompanha o Lula, e aí você tem que salvar pessoas, porque a a o Brasil do sistema partidário, você não consegue estar todo mundo num único partido. Não significa que você não posso condenar também eh muitos parlamentares dignos que às vezes nos seus estados não estão em siglas e poderiam representá-los, mas que acabam tendo em outras siglas. Quem tem mandato tem que olhar o painel. Tem que ver como

que esse deputado vota, como que eles se posicionam, porque esses partidos tradicionais ao longo da história sempre foram amigos do rei. Portanto, é preciso também individualizar, não fazer esse pré-julgamento só somente pela sigla partidária, mas é preciso olhar o histórico de envolvimento, de relacionamento, de postura e de coragem. Eu digo que ser um deputado de oposição, principalmente como eu sou, a gente sofre muito, porque a gente sofre assim do ponto de vista moral e ético, porque é desleal, né, como que o sistema facilita a vida de quem do lado deles e todos os dias nos cortam mídia, nos cortam publicidade, nos cortam espaço, nos corta até o microfone na na na fala. Você vai usar às vezes uma tribuna, você que é da oposição, você fica no limite do tempo. Aquele que não é da oposição, é da barra do governo, acaba tendo meio minuto a mais, um minuto a mais. Isso

faz muita diferença. Portanto, é essa a nossa indignação que tem passado todos os dias. Nós estamos aqui lutando com todas as nossas forças e agora começa eh essesões. Eu não vi isso, eu não sabia disso, isso é muito perigoso. Então, principalmente nesse mês agora final vocês vão ver as mobilidades de partida, essas arranhas de composições. Por isso

que eu tô muito confiante e o brasileiro tá mostrando nas pesquisas de Flávio Bolsonaro que tá tempo. O governo tá usando bilhões. O tal do Sidônio todo dia tem uma estratégia dissimulada para poder vender a imagem desse desse governo. Grande parte do sistema tá se beneficiando. E o Vocário é o é o esgoto disso, né? lixo. Ocá é o típico típico

do cara que eu não não conheço a a história da adolescência, mas é alguém que foi contaminado por essa vida fácil, por essa riqueza fácil, alguém que nunca alguém n que nunca foi adepto ao trabalho e sim à facilidades do do sistema. Você é um lixo, é um esgoto. E quando você vê e e vazou ontem até que a confirmação, ministro Alexandre de Morais tem relações próximas do Vocarol. A mulher do Vocar se sentiu constrangida porque chamaram ela numa numa chamada de vídeo. Ela disse: "Eu estava de pijama, fiquei constrangido". Olha a intimidade

do vocário com Alexandre de Morais. Essa eu não tem essa coisa do rapaz de de Belo Horizonte, né? que eu não vou entrar no mérito final, mas como que esse cara consegue quase se suicidar dentro do da Polícia Federal? Isso é gravíssimo, porque tem algo errado, porque como que alguém consegue eh eh se matar, né? Eu eu eu tô em dúvida ainda, porque ontem eu tive a confirmação que tinha morrido, depois à noite de madrugada que ele não tinha morrido.

Honestamente, eu não tenho informação ainda oficial se o rapaz morreu ou não morreu, esse braço direito a a do do Vorcaro, mas a só o fato dele conseguir quase se suicidar dentro da Polícia Federal, isso é gravíssimo. Eu não conheço na história da República um fato parecido como esse. alguém que desta importância, desse desse tamanho, dentro da Polícia Federal consegue a quase se suicidar. Depois eu não sei se vem a óbito ou não. Eu preciso de ter essas confirmações porque a as informações foram trocadas nessa nessa madrugada, alguém confirmando, alguém negando, portanto esperamos uma posição oficial.

Mas já pedi inclusive ao procurador geral da República que tem que se falar também, é outra pessoa que tem que ficar ao lado dele, porque se se não fosse pelo André Mendonça, o vocário não estaria preso, né? O procuradorgal eh alegou a questão de hora, de tempo, de pras horas. Quando é para beneficiar o sistema, não tem prazo, não dá tempo, não se posiciona. A isenção do procurador também tem investigada, mas nós o acionamos e também estamos convocando o ministro da justiça a na Câmara de Deputados para explicar como que alguém consegue se suicidar ou ou tentar se suicidar dentro das instalações da Polícia Federal. É óbvio que essa história tá muito mal contada.

>> Evaí, muitíssimo obrigado por passar por aqui mais uma vez. Bahia, >> obrigado. Bom dia. O trabalho e vamos à luta. E hoje tem mais, daqui a pouco estamos abrindo aqui mais um dia de investigação da CPMI do NSS que tá cumprindo brilhantemente o seu papel.

Fomos nós que pedimos a quebra de sigilo no vocário, fomos nós que enfrentamos o Lulinha. E eu digo, desde agosto eu fui o primeiro parlamentar a falar, o Lulinha está metido em tudo isso. Diziam que era lacração, que eu tava construindo uma narrativa, as confirmações estão aí. Portanto, o Lulinha, eu volto a dizer, o Vcá é só a ponta do Ashbag, tem uma grande montanha a cair. Eu espero que ela possa também levar esse governo junto.

>> Obrigado, Evaí. Ótima quinta-feira para você. M.