---
video_title: "Flávio Bolsonaro fala sobre visita a Vorcaro e pede CPMI do Master"
video_id: Jsk8Relx4y0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jsk8Relx4y0
video_date: 2026-05-19T16:24:00+00:00
video_description: |
  O senador e presidenciável Flávio Bolsonaro (PL-RJ) visitou Daniel Vorcaro no fim de 2025, logo após a primeira prisão do dono do Banco Master pela Polícia Federal (PF). Sobre o assunto, o candidato à presidência falou em entrevista coletiva.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barros Pitol tem uma atualização em relação a essa notícia que eu divulguei agora a pouco falando, o portal Metrópoles deu uma informação e que nós falamos aqui sobre uma visita que Flávio Bolsonaro teria feito a Daniel Vorcaro na casa do Daniel Vorcaro após a prisão dele no final do ano passado. E a nossa repórter Débora Sena em Brasília acaba de pegar um trecho da fala e da entrevista coletiva concedida pelo senador Flávio Bolsonaro à imprensa agora a pouco na sede do PL. Vamos conferir o que disse o senador. >> Foi aquele áudio que todos aí ouviram em que eu peço uma luz para saber, tem uma palavra final sobre o que é que vai, que que vai acontecer seu, porque o filme já tava numa num grande risco do filme ser encerrado, inclusive, que seria uma grande catástrofe. E no dia seguinte em que ele foi preso, nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave, nós entendemos melhor que a situação era muito mais grave. Em função

disso, eu vou trago aqui para vocês. Eu falei lá dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. É dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Então foi uma grande dificuldade

nesse momento arrumar outros investidores que pudessem eh concluir esse filme. E aí quando você começa a entender melhor a situação, foi a matéria no domingo que saiu, se não me engano, no não sei se foi no All ou no poder 360 mostrando que o próprio presidente da República aconselhava o dono do Banco Master a não vender o seu banco para um outro banco com a presença do Galípolo na reunião, que não era ainda o presidente do Banco Central, e o próprio presidente da República, Lula, dizendo para ele aguardar, porque ia trocar o presidente do Banco Central. dando a entender que com Galípolo, presidente ali naquela sala, que seria o futuro, o próximo presidente do Banco Central, as coisas se resolveriam. Quer dizer, em primeiro lugar, uma prova de que o Roberto Campos Neto não tinha absolutamente nada a ver com a tentativa de ajudar o Banco Master, pelo contrário, demonstra essa conversa que era um impempecílio. Em segundo lugar, você vê o envolvimento, aí sim o envolvimento do próprio presidente da República, o Lula, praticamente aconselhando o presidente do Banco Master. E é por essa razão,

gente, que a gente tem insistido tanto, que é mais urgente do que nunca a CPMI do Banco Master. Sim, porque vai ser a única forma de separar bandido de inocente. Todo mundo tá vendo >> até agora, até agora, até agora a esquerda assinou, não tem assinatura de ninguém da esquerda, ninguém da base do governo com coragem de assinar, porque a gente quer a verdade e, infelizmente, não tá dando para contar 100% com a Polícia Federal. Porque uma parte dela bastante aparelhada. Nós acabamos de ver um outro absurdo que se fosse na época do presidente Bolsonaro tava a imprensa inteira caindo de pau. O delegado que

quebrou o sigilo do Lulinha na investigação do roubo do INSS é trocado na mão grande. Eu só não sei se ele foi ameaçado, isso é porque quis, ou ele foi obrigado a sair de lá de alguma outra forma. Isso é um escândalo, isso não pode ser admitido. Então eu lamento que a PF tenha chegado nesse ponto de haver algumas pessoas que se submetem a fazer um papel como esse. Então, a história, o único vínculo reforcei com os parlamentares. Qualquer

eh contato meu com esta pessoa da que é o Vorcaro foi única e exclusivamente para tratar do filme do meu pai que tá ali faltando os últimos detalhes para ser concluído. Inclusive, eu tive a oportunidade de passar um trailer aqui na sala para os parlamentares. Acho que gostaram bastante do do trailer de 2 minutos. Eh, a gente vai disponibilizar esse trailer até domingo para todo mundo, né, nas nossas nas nossas redes sociais e também para vocês da imprensa. E aí eu quero acrescentar duas coisas que foram os meus pedidos, tanto a produtora quanto a ao fundo, né, que eles se organizassem para fazer uma prestação de contas a todo mundo de das despesas que foram feitas em função desse investimento no filme de forma transparente em até 30 dias. Foi isso

que eu pedi. E e o meu outro pedido, o jurídico também concordou, o outro pedido é que assim que eh o o filme começar a dar o resultado, o valor que foi aplicado no filme em função do investimento, né, por intermédio dessa empresa indicada pelo Daniel Vorcaro, ele vai ser destacado, ele vai ser separado para que fique à disposição das autoridades brasileiras para fazer o que entender que tá dentro da lei. Portanto, com muita tranquilidade, muita transparência, era isso que eu tinha que falar sobre o filme. E a segunda parte da reunião é que nós tratamos sobre a alternativa que nós queremos dar ao fim da escala 6 por1. Todo mundo é a favor que se trabalhe menos e se ganhe mais.

Só que infelizmente não é a realidade está nesse projeto de lei, com esse projeto de lei apresentado pelo governo em ano. >> Bom, a depois essa fala, o importante era sobre essa visita de Flávio Avocário, enfim, pronto. Para mim tá tá esclarecido o pedido de transparência, de prestação de contas feito por Flávio aos advogados, mostra como Flávio quer agir diante dessa situação. Para mim tá claro, né? Lembrando que o Metrópolis foi o o portal que recebeu recebeu R$ 27.200.000

de Daniel Vcaro. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.