---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 08/05/2026"
video_id: 2hiRbymG2f4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2hiRbymG2f4
video_date: 2026-05-09T00:16:28+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
He.

เฮ

Audi Verde Brasil 5:4 4 minutos. 5 e qu nas sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página, primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos à

sexta-feira, chegamos ao dia 8 de maio de 2026 no Aro Primeira Página com trabalhos técnicos de Edson Simões, Luís Fernando Serrano. Você acompanha primeira página no Velho e Bom Rádio no FM aqui pela sua ZyW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, pelas estradas, passando por Bauru em toda a região. Nosso muito obrigado pela sua audiência. Deus te acompanhe por aí. que

tem um final de semana abençoado e iluminado. Você também no YouTube, na audiência que não para de crescer ali no YouTube, no @aurivedebrasil, já vai chegando por ali, deixando o seu like, o seu joinha, sua inscrição. Estamos caminhando para 2 milhões e meio de inscritos no YouTube. E aí eu tô precisando, é claro, do teu joinha e do teu inscrever-se. Ó o número bonito ali, hein? A gente vai chegar, né? Menos de

9.000 faltando pra gente bater essa meta dos 25 milhões e de inscritos em nosso canal do YouTube. Lembrando o seguinte, curiosamente, em janeiro de 2025 havia uma previsão por parte da própria plataforma de que chegaríamos em dezembro de 2025 com 3 milhões de inscritos. E a própria plataforma nos coloca recorrentemente na sombra, Shadow Band, dificulta, diminui o alcance e aí é o que tá tendo, né? Estamos lutando ainda em meados de maio, né, de 2026, pela marca de 2 milhões e de inscritos, mas certamente número importantíssimo, graças a você que acredita que apoia o nosso trabalho aqui no @aurverdebrasil.

Primeira página começando nesse dia da vitória. A primeira pode ser parcial, pode ser uma vitória um pouco incômoda, mas acontece no dia 8 de maio a promulgação da lei da dosimetria. E certamente esse é o assunto de capa do nosso primeira página de hoje com os comentários de Max Cardoso e Eduardo Sales. Max, querido, boa tarde. Bom falar contigo. Seja

bem-vindo, Max. Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência. Se queria só dar uma dica aqui, Pitol, eh, mesmo quem já tá inscrito no canal, dá uma olhadinha se você realmente está inscrito, >> porque acontece do YouTube retirar >> as pessoas que estão inscritas. Então,

confere aí se você já tá inscrito. >> Pois é, ô Max. Eh, tem desinscrever, né? Tem desdizer, despiorar, né? Tem desjura homem, né? Aquela fala do senhorzinho

desjura e tenho o desinscrever do YouTube. É um negócio incrível. E boa dica do Max. Dá uma olhada. Mesmo às vezes com o sininho acionado para notificação, a notificação não chega. Aí

você acha que você está inscrito e não está. Vale a pena dar uma olhada no inscrever-se. Boa dica de Max Cardoso pra gente começar a jornada por ali. Eduardo Sales também chegando conosco para mais um primeira página. Edu, bom te ver. Seja bem-vindo.

>> Bom te ver também, Pitol. Bom ver o Max. Boa noite. Boa tarde. Boa noite, Pitolle. Boa tarde. Boa noite, Max. Boa

tarde. Boa noite, nossa querida audiência, né, os fiéis. Vamos lá, >> vamos em frente. Notícia da capa hoje não poderia ser outra, não é? Davi Columbri promulga a lei da dosimetria. E

eu te conto, o presidente do Senado, Davi Ocolumbre promulgou nesta sexta-feira, dia 8, a chamada lei da dozimetria, norma que altera regras do cálculo de penas relacionadas aos condenados pelos atos do 8 de janeiro. A medida também pode impactar a situação do ex-presidente, nosso eterno presidente Jair Messias Bolsonaro. A nova legislação será publicada em edição extra do Diário Oficial da União ainda hoje, se é que já não foi dia 8 de maio. Entre as mudanças previstas está a redução do tempo de prisão para condenados. No caso de Bolsonaro, condenado a 27 anos e 3 meses, a alteração pode antecipar a progressão de regime? Antes da mudança, a previsão era

de ida ao semiaberto apenas em 2033. Agora, o período mínimo de reclusão poderá cair para cerca de 3 anos e 3 meses. Um absurdo, né? O texto também pode atingir ao menos 179 investigados e condenados ligados aos atos do 8 de janeiro, incluindo presos em regime fechado, domiciliar e preventivo. Apesar das mudanças, a aplicação dos novos critérios vai depender da análise individual do Supremo Tribunal Federal, responsável pelo recálculo das penas. O

projeto havia sido aprovado pela Câmara e pelo Senado no final de 2025, mas foi vetado pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva em janeiro deste ano. Na última semana, o Congresso derrubou o veto presidencial. A imagem que marca esta sexta-feira, o dia da vitória, lá em 1945, esse era o dia, o dia da vitória. Começamos a sentir um cheiro de vitória com uma imagem como essa. Emagreceu, tá?

Não te fando, amiga. Roupa trocar de roupa de gente. Ai, >> meu Deus. Tá com cabelo branco. Que linda.

Emagreceu que tem dia. >> Amarrou o cabelo. >> Ai, meu Deus. Nem tá gritando, >> l os bilhetes dele. Tava muito ansiosa.

>> Não tava nem falando. >> Ai você tava ali que amam.

Ai, cadê da? >> A Ma fez até cartaz. >> Deixa eu ver. Ai, que linda.

>> Me diz aí como não se emocionar, não é? Se você tiver um uma receita para isso, você conta pra gente, né? Silvio Navarro, Max Edu. Silvio usa umo que eu acho que se aplica. Era um relógio parado na parede, né? Era

um relógio parado na parede. A vida da Camila ficou parada. Coincidentemente, hoje é dia 8, né? Não o de janeiro, mas um 8 de maio, o dia da vitória. E a vida da Camila passa a voltar a andar.

os obstáculos certamente incalculáveis. Ela não imaginava contar com isso ao longo da sua jornada. Vai ter que reconstruir muita coisa, laços, começar a escrever uma nova história. Sabe Deus com quais desafios pela frente? Mas é um primeiro passo. Lembrando

queimetria não é anistia. Max, eu entendo que é um momento de comemoração, de forte emoção e a gente não pode deixar ninguém para trás. Max, a gente imaginar que no meio disso tudo nós temos um presidente Bolsonaro que poderá continuar preso caso a anistia não venha rapidamente, mas 3 anos e 3 meses é qualquer coisa de cruel. Ao mesmo tempo, Max, nós temos aqueles nossos amigos patriotas, conheço muitos deles que estão na Argentina já mais de 2 anos também com o relógio parado na parede e sofrendo todas as consequências de uma perseguição meramente política. Max, é comemoração, é emoção, é dor pelo outro ainda. É um

momento difícil de descrever, não é, Max? Com certeza, Pitoli. Eh, a situação, óbvio, a gente fica feliz de ver as pessoas, como você leu na notícia, né, que poderiam sair apenas em 203 e agora você tem aí pelo menos eh 7 anos, né, de menos de de diminuição na tortura, porque é o tempo de tortura, né? Um inocente preso, ele não tá sendo punido. Quem tá, quem quem é punido é quem comete crime. Isso é muito

importante a gente lembrar. É o básico do do direito, da filosofia do direito. Quem é punido é quem comete um mal, quem comete um crime. Esse tem uma punição que é devida, é justa, é bom que a pessoa seja punida. É uma coisa boa a punição. Agora, no caso de um inocente,

quando o inocente é punido, isso é tortura, isso é um mal. Isso não tem nada a ver com justiça, isso não tem nada a ver com um país que se diz um país sério, né? que se diz um país verdadeiramente democrático, onde as instituições estariam funcionando. Então, o 8 de janeiro, ele é um grande exemplo do fracasso, da falha do nosso país. E parece que agora essa falha diminuiu um pouco de tamanho, ou seja, algo que iria levar mais tempo ainda para as pessoas poderem ir para suas casas.

muitas delas vão poder voltar antes. Então isso de fato é um alívio. Isso traz pra gente uma certa alegria, uma certa esperança de ver que, ó, existe um caminho e a gente tem que lutar pela liberdade total. Porque essas pessoas que vão para domiciliar, se Deus quiser, elas continuam presas. Só que elas vão estar presas em casa com a família. É um sofrimento a menos. É um

alívio na tortura, mas elas ainda continuam sendo torturadas. Final de semana você não pode sair, no feriado você não pode sair, você vai ter que estar de torno uma zeleira eletrônica. Então é uma série de de restrições, você vai ter que se apresentar toda semana, cada 15 dias, cada mês. Aí vai depender de como que o Algós vai julgar essa tortura domiciliar. Mas isso é importante a gente lembrar. A luta não

acabou porque o sofrimento dos inocentes não acabou ainda. Não acabou ainda. Isso foi só um alívio e a gente se alegra. É justo alegrar-se quando você vê uma pessoa que inocente tem um alívio naquele naquela sua tortura, naquele seu sofrimento. Mas é aquele alívio que você sabe que ainda não era o que nós queríamos. ainda não era o que era

preciso. Então, a luta continua. E no caso da Camila, eh, Pitoli, é bom deixar claro pro pessoal, não foi por causa da dosimetria, foi um pedido de prisão humanitária do advogado dela, porque ela é mãe de dois filhos pequenos, né? E aí, como ela já teria cumprido, se eu não me engano, 3 anos eh e alguns meses, agora não me lembro exatamente o o tempo, e ela também teria mais 535 dias por trabalho e leitura que ela teria feito na cadeia. Então isso descontou e ela já poderia eh progredir a pena, né? Também contar o

tempo que ela tava presa antes dela ter sido condenada, né? período de prisão preventiva. Então o advogado ele mostrou que olha a conta que estão fazendo paraa progressão de regime dela tá errada, né? Até pelo fato dela ser mãe de de dois filhos pequenos. E então não é isso isso isso que nós vimos hoje, esse vídeo que é belíssimo, né? Emocionante que nos emociona.

Esse ainda não é o resultado da doimetria. O Alexandre Moraes tomou essa decisão com base num pedido que foi feito em abril, se eu não me engano, >> 27 de abril. >> E e salvo engano, ele é o da Camila que ele negou essa semana o pedido para pretria. P daimetria. Para dosimetria.

Ele negou essa semana e deu em função da humanitária, né? Exatamente. Exatamente. A decisão saiu ontem à noite e hoje então ela passa a ser liberada pela essa questão da prisão humanitária. Até o Alexandre de Morais, eu eu eu fico medindo as minhas palavras, tá Pitol? Eh, ele fala na

decisão, ele elogia o bom comportamento dela na prisão. Olha, a frieza de certas pessoas me levam a crer assim que a gente tá falando de de psicopatas. Eu não tenho outra palavra aqui, não. Não tô falando como ofensa, não, tá? Tô falando como descrição psicológica, porque eu não consigo achar outra palavra para isso. Mas bem, eh, é uma

vitória, é pra gente comemorar, é pra gente se alegrar, sim, mas a gente tem que lembrar, tem que bater no peito. A luta continua pela anistia agora, ampla, geral e irrestrita. E é possível, gente, é possível. centrão não vai querer votar contra a anistia neste momento. A direita tá crescendo, as pesquisas estão mostrando isso. O Lula tá caindo na na

nas pesquisas de opinião. A o Lula tá tá a rejeição do governo Lula tá crescendo, a rejeição do STF tá crescendo. Então agora é um momento fantástico pra gente conseguir botar essa anistia e tinha que fazer assim um movimento muito rápido já para aprovar ainda em maio, se fosse possível, exatamente para não ficar tão perto da campanha eleitoral, mas isso requer dos parlamentares um esforço enorme, mas eu acho que é um esforço que é preciso buscar. Vitóle, >> Max, Edu, eh, com relação à anistia que o Max traz esse cenário, Edu, e fala, e comentando também sobre a cena, quero te ouvir, é claro, a gente tem que também olhar e do jeito que o Max falou sobre a rejeição ao Supremo, a exposição do principal algóz de todos estes no escândalo do Banco Master. A gente não pode esquecer que esse rei tá nu. Esse

rei está nu, é que ele é corajoso ao ponto, né? Por dor algum, destemido porque no como está, todo sabendo o que aconteceu, ele continua com o mesmo poder, né? o poder de decidir sobre a vida da Camila, como ele decidiu. Porque veja, não é a caneta pesada para disparar contra um rival à altura, se é que existe. Eu estou falando da Camila, que é mãe, a gente tá falando da Débora, do Batom, enfim, dessas inocentes fragilizadas por toda essa história desde o 8 de janeiro, Edu. Então a gente

tem, o Max tem absoluta razão quando diz: "É hora". E é hora, porque o que pode vir aí ainda em breve, já, quando o assunto é banco master, é mais aterrorizante ainda. Tem a hora de aproveitar a fragilidade do algós e ir para cima e resolver essa questão com a anistia ampla, geral e irrestrita, que é o que nós queremos. Edu. Exatamente, Pitoli. Eh, e o pior, eu

começo aqui meu comentário que eu achei que o ministro Alexandre de Morais seria um bom ministro quando ele foi indicado pelo Temer lá em 2017, conhecendo as obras do ministro com a nossa limitação de informação, né, na ele como secretário de segurança do estado de São Paulo. E aí, porque ele foi, né, enfático no enfrentamento daqueles protestos da esquerda, tudo como secretário de segurança. Aí você vê o que que resultou, né, desde 2019 e a atuação do ministro indicado pelo Michel Temer, responsável pela reforma trabalhista do Brasil, a mais a mais recente. E aí agora a gente vê esse tipo de situação. Lembrando que, como já foi falado, esta não é uma situação ainda dos benefícios, não é uma contemplação do benefício da dosemetria, mas é visto como uma prisão humanitária. Até o

Código Processo Penal, né, nos seus artigos 318 seguinte, prevê expressamente isso. Parece que agora o ministro Alexandre de Moraes resolveu respeitar a lei, os termos da lei, a letra da lei, mas converge com uma situação em que eu vejo ele o o pilar dele para na minha concepção, para as ações que ele veio tomando, né, os arroubos, todos os abusos que ele veio tomando como ministro do Supremo Tribunal Federal e acabou por ser sancionado pela Magnitisk e depois foi excluída, né, a foi revogada a sanção a a atuação da velha imprensa. A partir do momento que eu vi a velha imprensa batendo nele, eu vi que até ele ficou um pouco mais retraído. Não como a ele não não ele não voltou, não recuou, mas ele ficou parecendo aparecendo menos, né? Ele dá, não deu mais entrevista que teve até aquela ocasião, salvo engano, foi uma, eu não lembro de qual veículo que foi, mas foi uma repórter o abordou. Eu

sou da imprensa. Eu gostaria de fazer uma pergunta pro ministro. Ele não, eu não tô falando com a imprensa. >> Foi do da Oeste. >> Da Oeste. Obrigado, Pitório. Então, a

repórter da Oeste abordou, ele não, não, não estou falando com a imprensa. E a partir daquela situação em que você viu claramente que ele estava mais retraído, dali por diante ele começa a conceder prisão domiciliar da forma dele, tá? Tô falando que o que ele fez tá bom. Não, na forma dele, cheio de, vamos dizer, de um, de um abord de um de espacios de direito criativos da forma dele, pelo que ele já foi, ele melhorou. E ao meu ver foi por causa da imprensa, ou seja, aquele braço que ele contava, né, aquela forma mais psicopata antes, ficou retraída por causa da da, vamos dizer, a imprensa soltou a mão dele, então ele recuou um pouco, mas mantém todos esses traços de psicopatia, igual o Max bem falou. Vale lembrar para você que você

aqui, né, que tá nos acompanhando na audiência Auri Verde que a Elise Matsonaga, até faço aqui o destaque pro meu amigo Dr. Caivano que alertou isso, fez esse apontamento, a Elite Mat, a Elise Matos Naga, que esquartejou o marido em 2012, o Marcos Matosaga, ela recebeu uma pena quando foi chegou ao STJ, Superior Tribunal de Justiça, reduziu a pena dela para 16 anos e 3 meses em 2019. Então, perceba quão discrepante é, quão desigual é e quanto quão injusto é que pessoas que não cometeram crime algum acabam tendo a sua pena maior do que uma pessoa que praticou um homicídio, esquartejou e ainda acabou espalhando os corpos. Perdão aqui me relatar o crime, mas eu preciso para vocês terem a dimensão da do abuso e da psicopatia, né, da abordagem da condução psicopata, que é você colocar pessoas inocentes na cadeia por um longo período de tempo. E o pior, não só cogitar, levar adiante e ainda em julgamento agravar a pena e fundamentar a pena. Para você ver como que é

discrepante, né? não tem nenhum, vamos dizer, nenhuma nenhum alicerce de razoabilidade. E obviamente que eh a gente fica feliz quando tem esse esse tipo de imagem, ainda aguardando, porque ela recebeu essa prisão humanitária, mas ainda a gente aguarda a contemplação da do benefício da PL da dosimetria, bem como a anistia ampla geral restrita, que aí a extinção completa da punibilidade de qualquer histórico que envolve todas essas pessoas inocentes. Isso aí é o mínimo que a gente espera na situação, culminando na reparação, né, a indenização para todas essas pessoas que foram vítima desses abusos no na história recente do Brasil. Pitória, >> a gente volta já já com esse tema porque Daniel Leão tá chegando pra gente falar de saúde por aqui, porque tem uma coisa que mentem para você, quem vive sem energia, ah, isso é normal, é o que eles dizem. Não, não, não, não é normal não.

Se você acorda já cansado, passa o dia se arrastando e qualquer coisa já te derruba. Isso é o corpo pedindo suporte, não é, Daniel? >> É complicado essação. E muitas vezes a pessoa é pai de família, mãe de família, precisa eh correr atrás da, né, dos corres da vida, pagar conta e a pessoa tá num desânimo, numa moleza. Ai, toda hora bocejando.

É muito complicado essa situação. E muitas vezes a pessoa apela para energética. Eu quero fazer um convite aqui para você usar esse suplemento. Duas cápsulas à noite só. Mas não tem que tomar nada durante o dia, não. Só

toma duas cápsulas à noite e anota. Só para você sentir o efeito como é positivo. As dores vão embora, as câimbras vão embora, o sono melhora, as crises de ansiedade diminuem. Cuida da saúde do coração, cuida da saúde do seu cérebro na prevenção de Alzheimer e na prevenção de de demência. Ou seja, você vai ter um suplemento que vai cuidar realmente da sua saúde. Cuida da saúde do coração. O

magnésio é conhecido como amigo do coração, mas usa esse aqui da lírios. Cinco tipos diferentes de magnésio, todos eles na forma quel magnésio quelo. >> Sim. >> Você vai fazer o seguinte, não perca tempo para começar aí com pé direito o seu final de semana. Liga para Lírio 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe,

compra o seu magnésio, paga só 20% do valor, ganha a cafeteira portátil e ganha também a creatina. E quem ligar agora vai ganhar dois potes de magnésio para dar pra mãe. É a promoção especial do dia das mães. Pitol. Aí sim, hein, garoto. Agora eu gostei. Tem até

presente pra mamãe. Aliás, hoje vou levar pra dona Eonice, né, minha mãe, mais um potinho para repor o estoque por lá. Tá vendo só? É presente, é presente. >> E mando o meu abraço para ela também.

>> Deixa lá comigo. 0800787 50 60. Valeu, Daniel. Abraço, >> braço, Nego velho. Pausa no rádio, a gente segue aqui no YouTube da Oliver de Brasil.

Marx, Edu, que eu queria dizer o seguinte, né? A gente tá vendo a Camila hoje por conta da humanitária. Eu conversei hoje com a Cláudia, a Cláudia irmã da Débora do Batom. A Cláudia deve conversar conosco ao vivo na segunda-feira na programação da Orivide em função do momento que a família está enfrentando. Não me passou mais detalhes, então é a informação que eu tenho que ela precisa conversar conosco.

Já dá para imaginar que a coisa não deve est fácil. Ou seja, a gente em algum momento vai ter que reparar tudo isso, vai ter que indenizar, vai ter que reparar, alguma coisa vai acontecer. Mas sabe, Max, o que mais me incomoda é saber que todos esses inocentes são 300 famílias ou mais na Argentina, fora da base, sem falar a língua dos caras, crianças tentando se adaptar em escolas por conta de uma mentira. Porque tudo isso foi criado para prender o Bolsonaro. E tudo isso foi criado para prender o Bolsonaro e acontecer exatamente o que está acontecendo agora, essa bagunça no processo eleitoral para 2026. Veja, não é um plano, acabamos com

Bolsonaro, não é acabar com Bolsonaro, é ter uma eleição bagunçada, porque está bagunçada, vai dizer que não. Imagine o seguinte, se tem uma carta, uma carta do presidente Bolsonaro dizendo que Marcos Polon é o seu nome pro Senado do Mato Grosso do Sul e essa vontade do presidente não está sendo respeitada, tem alguma coisa errada. Então veja, depois a gente até pode entrar nesse assunto, mas só queria voltar ao ponto, Max Edu, que essas prisões, tudo isso aconteceu, vidas, vidas absolutamente destruídas, tudo isso para atrapalhar o processo eleitoral de 26 com a prisão do presidente Bolsonaro, Max. >> Exatamente, Pitol, é importante lembrar disso, viu? É importante a gente lembrar do motivo, do porquê, qual é a causa primeira de toda essa história, né, de todo esse sofrimento, de todas essas ilegalidades, essas arbitrariedades que o Alexandre de Moraes tem feito com mais, assim, são mais de 1000 pessoas envolvidas. Se a gente contar os

familiares, aí são milhares de pessoas inocentes que estão sendo alvo dessas arbitrariedades. Assim, é, é, é, é quando você coloca em perspectiva, eu acho que na história do Brasil não houve algo tão terrível como a prisão desses inocentes. São pessoas trabalhadoras, pessoas honestas, pessoas que nunca tiveram uma passagem na polícia com 60 anos, com 70 anos ou mais. Assim, é é completamente absurdo o que a gente tá vivendo no Brasil. Toda essa situação do 8 de janeiro, ela é uma anomalia tão grande, tão grande, que sinceramente todos os os ministros devem responder por isso, mesmo aqueles que não estão eh eh do lado do Alexandre Moraes, porque olha, o que que você poderia ter feito por esses inocentes e não fez? O Fux agora tá voltando atrás,

né? O Fux agora tá eh julgando aí, tomando decisões em relação à anulação do processo, que é, na verdade, o o a solução verdadeira, porque a anistia já é uma concessão. Quando a gente fala aqui da anistia, anistia, anistia, é importante lembrar, a anistia já é uma concessão. O que o que deveria se fazer realmente é anulação de todos os processos, todos os processos e indenização de cada um. Isso é o que deveria se fazer se nós estivéssemos num país sério. Mas é

importante esse ponto que o Pitol levantou, relembrar o nosso público. Você tem que relembrar as pessoas também, você que tá escutando a gente, toda essa história começou porque o Alexandre de Moraes e a esquerda, e por isso eles foram cúmplices, nesse caso, não queriam enfrentar Jair Messias Bolsonaro nas eleições em 2026. Essa é a verdade. Essa é a verdade. Qual que é a raiva do Alexandre de Morais com essas pessoas que estão presas vítimas do 8 de janeiro? A raiva dele é que elas

não aceitaram assinar o acordo de não persecução penal, que foi um tipo de chantagem que foi feito. Olha, você assume a culpa porque é óbvio, né? Se todo mundo assumisse a culpa, não precisava ficar preso. Se assumiu que houve uma tentativa de golpe, pronto, era o suficiente para provar, entre aspas, aqui de que realmente o Bolsonaro foi o mandante, né, de uma tentativa de esse primeiro plano, tá? O plano original do Alexandre de Moraes e de mais quem esteve com ele nisso diretamente era que todo mundo ia querer fazer lá o acordo de persecução penal. Um ou outro eles

provavelmente iam deixar preso para deixar de exemplo. Mas não aconteceu isso. E e isso tem que ser lembrado pelos brasileiros. Muitas dessas pessoas que estão estão exiladas, tiveram a chance de se livrar de tudo isso, assinando um papel e ali admitindo, né, confessando que era uma mentira, o que todos nós sabemos que era que é uma mentira, de que ele haveria tentado um golpe de estado. Era tudo que o Alexandre Moraes queria.

Mas que bom que nós temos brasileiros que são heróicos e que eles falaram: "Não, eu não fiz isso. Ninguém tava com essa intenção. Não era essa a vontade das pessoas que estavam ali se manifestando. Então nós preferimos ser presos do que mentir, do que assumir uma culpa, do que criar a prova, né, que o Alexandre Moraes queria. E isso é isso é um ato heróico. Isso é

um ato heróico. Você sofrer anos de cadeia pela verdade, pelo bem do seu país, para evitar mais injustiças, né? Isso é um ato heróico. Isso é um ato que a gente precisa lembrar. Acho que é algo que tem que ficar na história do Brasil. Pessoas comuns que resistiram a

um tirano que podia tudo contra elas. A única coisa que elas tinham, elas elas não renunciaram, que é a verdade. Era a única coisa que elas tinham com elas. a verdade de que nada daquilo que elas estavam sendo acusado era verdadeiro. E ela falava: "Não, eu prefiro ser presa do que tirar a única coisa que eu tenho do meu lado, que é a verdade." Então,

assim, a gente pede muito a Deus, né? Eu acho que muito do que tá acontecendo agora também é é um uma resposta de Deus às orações de tantas pessoas no nosso país. Mas acho que a gente tem que continuar esse movimento de oração pelos injustiçados, pelos inocentes, para que a gente alcance a anistia, para que a gente alcance a anulação dos processos, a indenização de todos que estão sofrendo. E quem sabe, né, Petróleo, o quanto antes a gente poder ter de novo Jair Bolsonaro nas ruas, de novo o presidente Bolsonaro com o povo, né, é algo que eu acho que vai lavar a alma de todos nós. Pitóleo, >> eu concordo, Max. Agora, eh, ao mesmo

tempo, e ainda na linha de que todos estão pagando um preço para ver o Bolsonaro fora do jogo e a bagunça da eleição, em 2022 eles contavam com Biden e interferência em todo o processo eleitoral, um desequilíbrio nessa balança, radiolão, né, as inserções, tudo que a gente viu acontecer no processo de 22. Só que curioso é, e isso é importante também deixar claro, que Lula não é o o preferido dos caras, nunca foi, mas precisaram do Lula para justificar a vitória de 22. E aí soltam o Lula, Lula vence. Sabendo que Lula seria o desastre que se confirmou, eles precisariam tirar Jair Messias Bolsonaro do pário de qualquer jeito. Mas não só o presidente Bolsonaro, aqueles que o apoiavam também e o apoiam até hoje nas redes sociais, onde o Bolsonaro é campeão de engajamento. Então, Edu, é

importante também lembrar, né, não tem mais Lula para justificar uma vitória, né, em cima do presidente Bolsonaro. quem eles têm, que Lula é esse que vem pra disputa agora? Então o sistema não quer mais o Lula já entendia isso e precisaria bagunçar todo esse tabuleiro pra gente chegar com presos, presos inocentes e o presidente Bolsonaro nessa situação. Edu. Perfeito, Pitoli. A tentativa sempre da

esquerda, né, como um todo aqui, agora me refiro a essa parte ideológica marxista, ela sempre tenta primeiro a difamação, né, a destruição da reputação, o assassinato da reputação. Tentaram fazer isso, não deu certo. E aí foram pra parte de tentar incriminar, vai pra parte da calúnia, defamação, né, dos crimes contra a honra lá, tá em discussão recentemente, tá em debate e aí não deu certo. E todo mundo sabe, todo até pessoal brincava, quanto mais bate em Bolsonaro é igual massa de bolo, mais Bolsonaro cresce. E aí não deu essa essa forma de assassinato, de reputação.

E aí começaram a parte de cavar situação usando o Ministério Público. Então aí veio a parte do cartão de vacina, veio a parte de importunação de baleia e outras coisas, né? Todo mundo já tá chega até ser estúpido você mencionar as situações que o Ministério Público tentou oferecer denúncia. eh, né, incriminando o presidente Bolsonaro. Não deu certo também. As pessoas não se importavam com

isso. E aí veio também do uso de máscara, né? Tava tentando lembrar outro. O uso de máscara também sem sem foi um insucesso. Aí eles viram que não tinha forma. Então, como é que a gente

vai tirar esse sujeito do cenário político? tentaram anular toda a prerrogativa da presidência da República de 2019, 1 de janeiro de 2019 até 2022, tentar anular todos os poderes da presidência da República de qualquer forma. Vocês devem bem se lembrar que as diretrizes durante a pandemia no Ministério da Saúde, o que antes era dada pela União, passaram a ser delegadas para os estados e municípios, né? Deixaram de forma autônoma. Tudo bem, descentralizando pra gente que tem essa linha ideológica é bom, mas a forma que tava sendo feita pelo Jair Bolsonaro, ele já tava ciente do que que viria ocorrer e como estava sendo a abordagem de pandemia. Tiraram esse

poder dele, a gente votou nele. Foi até aquela reunião, ele como na no com os ministros lá que foi revelado lá, ele falou no palavrão, né? O pessoal achou que isso iria acabar com a imagem do presidente, pelo contrário, né? fortaleceu a imagem do presidente. Nós votamos nele para isso mesmo, para ele ser aquele representante que conduziria o Brasil naquela situação grave que o mundo nunca tinha passado de pandemia.

E aí eles viram realmente, olha, não tem mais o que fazer, a gente não consegue com todas essas formas, a gente não consegue. Qual que é a última chance que a esquerda usa para tentar abafar, eliminar os seus opositores? Até a facada não deu certo, né? até a tentativa de homicídio, o assassinato, tentativa de assassiná-lo não deu certo. Ou seja, nada derruba esse homem, né?

Foi a conclusão, nada derruba esse homem. Qual que é o próximo passo? Então, o ativismo judicial. Sempre a última cartada da esquerda em qualquer esfera do planeta é o ativismo judicial de uma forma mais velada ou de uma forma mais explícita, mas é sempre a última cartada. Por quê? Porque a forma

judicial você não tem como questionar se o seu opositor segue o rito, né? Se a gente desrespeitar o rito, facilmente nós seremos enquadrados. Agora, a eles tudo pode. Por isso que a gente vê claramente que várias personalidades, né? Aí a personalidades, agentes da esquerda, eles atuam e nada acontece com ele. É mero de sabor do cotidiano, mera

crítica, né? Você pode cuspir no outro, chamar de fascista. Evidentemente teve, tivemos decisões eh favoráveis a alguns de direita que processaram, pediram indenização e tiveram sucesso, mas no geral a gente sempre vê esses dois pesos, duas medidas, dessa forma ah, né, até desonesta, né, não tem nenhum aspecto do princípio da da isonomia. OK? Qual que foi a última cartada? Então vamos tentar

prender o presidente Bolsonaro. E aí vem esse cenário de 8 de janeiro, toda essa palhaçada, toda essa situação. Tentaram também incriminar com a parte do questionamento da das, né, das das caixinhas mágicas do Pelili. Depois antes, presidente Bolsonaro revelou aquele inquérito lá que acho que a gente nem pode falar, também proibiram de falar daquele inquérito que teve um hacker. Vocês lembram bem numa live em que ele fez até na época nos pingos nois na Jovem Pan e simultaneamente o Tribunal Superior Eleitoral teve aquela situação patética, começou a twitar simultaneamente ao mesmo tempo que estava ocorrendo a live, né, com uma espécie de contraposição a live que o presidente Bolsonaro estava realizando.

E aí a gente viu agora essa tentativa de enquadrar o presidente Bolsonaro. É isso que nós estamos vendo. Então isso foi feito em outros países na América Latina, tá? Talvez você vê opositores sendo solto agora no depois de décadas. A gente viu que aconteceu com Oscar Perz também na Venezuela. Nós vimos a

tentativa de acontecer de de de ter esse desfecho na Argentina, né? E no Brasil foi de forma bem descarada. E aqui novamente eu insisto por conta do braço da imprensa. A imprensa foi responsável por sustentar isso. Ministro Alexandre Moraes ficou enfraquecido quando a imprensa começou a atacá-lo, começou a revelar situações que o envolvem. E aí

com isso, a prisão do presidente Bolsonaro, a gente enaltece, igual também já foi falado aqui, os heróis de honra que não eh que não que não, vamos dizer sucumbiram mediante a possibilidade de você endossar a narrativa, né, e por sua vez acabar dando corpo jurídico como se fosse possível, porque mediante a coação, um corpo jurídico para que fosse tudo colocado falando português, claro, na conta do presidente Bolsonaro. Então, tá vendo? As pessoas assinaram o termo de culpa e eles falaram que estava relacionado com você, mais de 1000 pessoas com com o senhor. Então, tá muito claro o motim, tá muito clara a articulação, o senhor deve ser condenado. Não deu esse lastro, não teve esse lastro documental. Por

tudo isso, segue de forma injusta e principalmente eles subjugando o povo. É a forma mais, vamos dizer, seria a forma mais foi o maior tiro do pé deles quando eles subjugam, né, o povo que o povo tá vendo tudo. É por isso que Bolsonaro cresce, é o que mais tem engajamento, mesmo ele diante de tantas injustiças que aí já não tem mais o que fazer no ativismo judicial. Só se, né, a gente sabe, Deus o livre, que ocorra o que eles tentaram fazer até de postergar o tratamento médico do presidente Bolsonaro ou de qualquer outra intervenção médica. Que Deus o proteja sempre e que ele esteja livre em breve junto com os outros. Pitório,

>> bom, eh, tem um pessoal no chat eh pedindo pra gente tratar de um tema com relação a Eu mandei um vídeo para você, Edson. Dá só um preview para mim, por gentileza. Eh, eu acabei não conseguindo assisti-lo. A a Anvisa determinou agora, né, o recolhimento e a suspensão da comercialização de diversos produtos da marca IP, detergentes, lavar-roupas líquidos e desinfetantes, devido a riscos de contaminação microbiológica. A medida foca especificamente em lotes cuja numeração termina com o número um.

Segundo busquei aqui na internet agora, os as principais informações e os produtos afetados são lava-louças, ou seja, detergente, sabão líquido para roupas e desinfetantes, né? Ah, identificação de lotes com numeração final um, risco de contaminação microbiológica envolvendo a bactéria pseudomonas. Tanã. Recomendação: verifique o número do lote da embalagem. né? Se o lote

terminar em um, não utilize o produto e entre em contato com o serviço de atendimento ao cliente da marca. A IP informou que possui laudos que atestam a segurança dos produtos e espera reverter a decisão, mas a orientação atual da vigilância sanitária é de recolhimento. O que chama minha atenção é que tem um laudo, um laudo da fabricante que atesta a segurança dos produtos e aí já começa a especulação de que é uma decisão política. Política, tem o vídeo aí, Edson? Tem. Aperta o play para mim. Deixa eu

ver o que é isso aí, Edson. O governo destrói uma empresa apenas por uma doação de R 1 milhão deais. A agência Anvisa suspendeu a produção e a venda dos produtos de limpeza da IP e ordenou o recolhimento de produtos como o Tican. A justificativa fala vagamente de um risco de contaminação sem provas. A família proprietária Beira possui laudos científicos que comprovam a segurança dos artigos. Por trás dessa medida

esconde-se um motivo político. No ano de 2022, os proprietários da IP doaram R 1 milhão deais para a campanha de Jair Bolsonaro. Sob o governo de Lula, a máquina estatal agora é usada como arma. Este é um ataque brutal à economia de mercado e uma mensagem a todos os críticos do poder. O Estado usa as autoridades para arruinar financeiramente os oponentes e criar intimidação. É inaceitável que as

instituições atuem de forma partidária e destruam meios de subsistência. A burocracia pune os trabalhadores honestos. >> Olha, tô com uma colônia de pulgas atrás da orelha aqui agora. Ô Marcos, é um assunto que hoje frequentou grupos e mais grupos. né? Muita gente falando

desse tema. E aí o que me chama atenção, repito, Max, tem aí a doação paraa campanha do presidente Bolsonaro, mas vamos dar vamos dar uma questão técnica. Vamos dar pro lado, pro lado técnico. Se existe um laudo que comprova que não tem, não tem risco um laudo da de uma empresa gigante como a IP, por que suspender? Por que o alerta? Por

que deixar de vender? Por quê? Porque ô Max, eu não tô entrando entrando nem na questão política, hein? Mas a Anvisa deveria responder, porque se há um laudo da empresa dizendo, olha, não há nenhum risco de contaminação, era a hora da Anvisa se posicionar com um pouquinho mais de clareza sobre o tema, hein, Max? Olha, Pitoli, eh, é um tema delicado, né? A gente a gente não

tem todas as informações aqui para trazer uma análise, pelo menos eu, né? Eu não tenho todas essas informações. Detalhe, viu, Marcos? Nem eu. Mas é o assunto do dia, todo mundo falando disso.

>> Sim, sim, sim. Então assim, mas é só, eu só queria trazer essa, essa, essa questão de que é difícil a gente, eh, eh, conseguir dar uma informação precisa, né, paraa nossa audiência, sem ter ali tudo no detalhe para a gente poder dizer, olha, é isso ou é aquilo? Agora, pelo que nós vimos até agora, há uma suspeita. Ninguém aqui é bobo, né? A gente sabe, inclusive outros países, a própria China, Rússia, outros países praticam o mesmo tipo de assédio contra empresários, contra empresas que favoreçam eh seus adversários políticos ou que ou que se manifestem contrariamente a a aquele governo, né, aquele partido. Então isso isso existe,

isso é possível. E no Brasil atual a gente não duvida de nada, né? O que eu o que eu acho que deveria ser feito agora, Petróleo, são a empresa IP, tá? todos os seus sócios, as pessoas que são responsáveis aí pela essa questão eh da segurança, da não contaminação, deveriam pedir uma coletiva de imprensa para poder explicar, >> porque eles é que t que dar para nós essa segurança. El, eles é que são os prejudicados, eles precisam dar uma resposta se eles não estão de acordo com o que a Anvisa está fazendo e a gente a Anvisa tem histórico, né, Pitório. Sim.

>> A IVM nunca teve problema de venda no Brasil. >> E aí na época, né, que a gente sabe bem, a Anvisa veio com uma portaria restringindo a venda de vermectina. Então assim, a Anvisa tem histórico, não quero, não tô aqui de jeito nenhum passando pano paraa Anvisa, mas como o assunto parece ser grave, pelo menos é o que a Anvisa tenta colocar, eu acho que cabe a IP como empresa, os seus sócios esclarecerem e até pedir uma verificação paralela, contratar um outro laboratório que de repente pode ser que um lote ali determinado que teve algum tipo de contaminação, algum protocolo foi quebrado, a gente não sabe. A gente não sabe. Então assim, eu eu acho que seria muito importante que a empresa falasse, que a empresa pudesse dizer, olha, realmente, né, constatamos também aqui, fizemos uma auditoria, fizemos novas verificações com outro laboratório e realmente constatamos ou não, ou que não, olha, não constatamos, não há, queremos entender porque que a Anvisa está falando isso, não há provas, não nos apresentaram nada. Sim, eles

precisam dar essa satisfação. Eu eu digo isso, Pitol, assim com eh eh muito cuidado mesmo, porque eu realmente não tenho >> a a informação para poder chegar e e dizer, né, ao público, mas eu acho que cabe a IP fazer isso, fazer isso para deixar tranquilizar as pessoas ou confirmar e dizer: "Olha, realmente quem tem esse lote, né?" E, ou seja, eu eu chamo aí a atenção da IP, dos seus sócios para poder se manifestar publicamente em relação a isso. >> Ô, Max, e acho que a Anvisa é do mesmo jeito, né, Max? Eu acho que teria que ser >> dos dois lados, porque a gente tá falando de uma empresa >> que tem quase 75. empregados, Marx, você

não tá falando de qualquer coisa. A gente tá falando de uma empresa que eu entendo que tem uma história para contar, >> não é? E aí vem a Anvisa e trata dessa forma. Não, lote final um. Como assim lote final um? Então, o lote final um,

eu tá querendo me dizer que fez lava roupa com lava louça no mesma panela? Não sei se eu tô sendo claro, mas pera um pouquinho. Final um de detergente. Ó, boa. Beleza. Não é final um de

detergente de lavar roupa, lava não sei o quê. Ó, pera um pouquinho. Eu acho que eu preciso ser esclarecido disso, né? Tanto por parte da IP como você. Muito bem coloca, Max, mas também por parte da Anvisa. A Anvisa chega e lança, ó,

recolhe o lote final um, entra em contato com o saque da empresa. Opa, pera um pouquinho. E eu é uma empresa tradicionalíssima. A gente viu que aconteceu com outras marcas do Brasil que sucumbiram. sucumbiram. Porque é o seguinte, se tem

uma informação da Anvisa dizendo, ó, tem problema no lote microbiológico, não sei o que tal, beleza? A a IPV, ó, não tem problema no lote, gente. No meio disso tem alguém muito fragilizado, que é o consumidor. No meio disso tem alguém que tá perdendo, que é o consumidor. E mais do que isso, no meio disso começa a especulação que não é bom pra Anvisa, porque nesse caso, se se confirmar que a perseguição política, o que seria terrível, terrível, fortalece a IP, mas o que sobrará da IP com um ataque brutal?

São coisas que a gente precisa olhar, né, Marcos? Concorda? >> Sim, com certeza, Pitólio. Com certeza. É, é, é dos dois lados, como você bem falou, porque assim, eu acho que o estrago já tá feito, a, a Anvisa e eh já falou, por isso que eu falo, acho que a IP precisa também se posicionar até para se defender se realmente não há eh essa contaminação, para que ela fale claramente e mostre e faça uma verificação paralela, se for preciso, com outro laboratório e mostre os laudos e tudo se esclareça, porque é o que você falou agora.

Temos aí os funcionários da empresa que ficam nessa situação de incerteza, os consumidores e mais essa situação que você levantou, que eu acho que é a principal de todas. A gente vai permitir que a Anvisa possa perseguir uma empresa em específico. É, é esse tipo de Brasil, esse tipo de país que a gente vai construir? Então isso, isso é muito grave, Pet. Eu concordo, Edu. Um momento tenso e acho

que clareza é fundamental. No meio disso, eu repito, o mais fragilizado, consumidor, independentemente da ideologia, né? Agora, se se vier a se confirmar perseguição política, aí para que eu quero descendo. >> Ah, Pitório, eu não acho difícil de acreditar nisso, tá? Eu tenho conhecimentos lá na IP de Amparo. Eu dei

aula na região por 14 anos, tá? tem ex-alunos e amigos que trabalham nessa IP de amparo e eu acho muito difícil, lógico, tem que fazer a contraprova, igual o Max já apontou, para ficar tudo muito claro, vamos dando o voto da o voto da dúvida, né? o benefício da dúvida, vamos supor que tenha mesmo uma contaminação por acidente. Então, que se faça contraprova, mesmo a empresa já tendo apresentado o laudo, mas que se faça contraprova para provar que o o lote não tem nenhuma relação, né? Agora, eu não duvido dessa possibilidade de coação e assédio por parte da Anvisa. eu

não descarto essa possibilidade. E tanto outras histórias com outras empresas no Brasil que eu acho até importante que denunciem se sofreu algo do tipo, tá? Eu vou mencionar um caso aqui polêmico que eu também eu não tenho ah, vamos dizer uma conclusão formada, mas eu trago aqui um benefício da dúvida, porque eu sei que teve muitas famílias também que foram prejudicadas, mas no caso do Banco Santos, tá? Eu vi o processo. Eu vi o processo. O a situação lá do banqueiro,

né, do economista e banqueiro Edenar Cid Ferreira, que ele tinha coleção de artes, né, usaram ele de desvio, tudo, aplicou fraude, foi decretada a falência por fraude em 2005. Ele e nos autos advogados eles apontavam que quando houve a intervenção, né, do banco dele, ele falou: "Não, tudo bem, pode pegar tudo, pode quitar a dívida, né? Parecia que ele já tinha quitado uma boa parte. do que ele devia, segundo o que tava informado nos autos. Mas o que chamou atenção ali na parte central e lembrando que foi no período final do Lula 1, foi exatamente quando e hoje a gente vê a situação do Banco Master, eu não quero fazer essa correlação. Foi exatamente

quando ele apontou que tudo que de valor que houve a intervenção judicial, eles estão deixando eh deteriorar, seja a coleção de artes com as pinturas craquelando, seja a coleção de vinhos, que ele tinha mais de milhões lá de vinhos. na na na vinícula dele, né? No armazenamento de vinho dele. Na dega >> na dega. Obrigado, Pitório. Eu não bebo,

eu não tenho lá. Obrigado, então, eh, na dega dele tinha vinhos lá que parece que ultrapassava 50 milhões de dólares, além da coleção de arte dele, que era mundialmente conhecida. Ele denunciava que essa intervenção e isso eu vi no processo, eu que vi, não foi ele falando, Edemarcia de Feira, eu vi nos autos do processo, né, os os advogados denunciando isso para o juiz e o juiz não tinham tomado nenhuma providência para preservar e consequentemente isso resultaria em dinheiro para pagar as pessoas. Por que que tava acontecendo isso? para forçar uma situação com ele.

Houve também uma situação envolvendo, aí eu não vou me aprofundar aqui que eu estaria sendo eh desonesto, mas eu vi na época com o Ed Raposo em que ele fez o apontamento da VARG, né? Teve uma pessoa que denunciou a Varg. Então dentro de todas essas escalas, desses dessas ocorrências, Pitóleo, é muito difícil a gente não chegar a essa conclusão envolvendo esse tipo de assédio, esse tipo de coação, tá? Eu tô aqui limitando o meu comentário no que eu tenho de informação. Eu não posso ir além, eu não posso chegar a uma conclusão incisiva, tá? Eu só tô trazendo aqui o benefício

da dúvida, somente isso. E da mesma forma eu conduziria o caso IP, tendo em vista que foi uma empresa, né, que doou, o caso, a família Beira do 1 milhão para a campanha do presidente Bolsonaro. Ao mesmo tempo a gente viu as perseguições, por exemplo, ah, o velho da van, né? Ah, ele sofreu nas lojas dele envolvendo a van. Então, desde multa por causa da altura da estátua, desde da proibição da Estátua de Liberdade, que é um símbolo das lojas Avan, para justamente Não, não é uma intervenção de eh eh como é que é?

é uma poluição do meio ambiente, tendo em vista a poluição visual que a estátua eh provoca ou ultrapassando a altura permitida no município, arrumaram de tudo que forma para multar ou tentar proibir ou interditar ou revogar qualquer alvará de funcionamento das lojas Avan pelo Brasil e dependendo do município. Então, por tudo isso, eu acho difícil não ocorrer esse tipo de assédio, ainda mais uma agência governamental em que o chefe da agência, o diretor da agência é nomeado pelo presidente da República. Vale lembrar isso. É difícil, Pitólio, mas seguimos com aquela cautela do benefício da dúvida, né? >> É. E aí na teoria da conspiração, você

já olha pra concorrente, a concorrente é da JBS, aí já tem a bagunça, tá amada, né? A gente precisava de um posicionamento muito claro da marca e também da Anvisa. Acho que isso aí traria paz para consumidores que apontam que só encontram o lote um. Todos os produtos que as pessoas têm em casa são do mesmo lote apontado pela Anvisa. E aí? E agora? Ó o tamanho da confusão.

Então é hora da Anvisa olhar para quase 8.000 funcionários, falar: "Ô, tem gente lá na ponta, é hora da empresa também se posicionar. Vamos aguardar". Manolo tá chegando. Tem gente que não consegue mais descansar a cabeça. Pilhado toda

hora, todo tempo. A pessoa tá ali no 220 V, 100 por hora. A cabeça não para, não descansa, o corpo tenso, mente aceleradíssima. Manolo, a pessoa deita e não consegue dormir. No meio da noite, no primeiro soninho ali, já despeta e não dorme novamente. É o estresse, a ansiedade, um

nervosismo que podem encontrar a saída neste magnésio que é o mais vendido do Brasil, né, Manolinho? >> Dúvida, Pitol, é o mais vendido, ó. Vai chegando à noite, as pessoas vão ficando até agoniada, né? sabe que não vai ter uma boa noite de sono. É, rola para cá, rola para lá, começa a maratonar uma série. Gente, é importante usar o

magnésio. Ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Então, você dorme melhor. Ele induz também o relaxamento muscular. É muito importante, né, a gente enfrentar os desafios do dia a dia, mas a noite é importante você dormir também. E o

magnésio vai te ajudar, ele vai colaborar, ele vai te auxiliar. E uma coisa que eu gosto muito do magnésio é que ele auxilia também o sistema articular, melhora muito a lubrificação das das nossas cartilagens, lubrifica, hidrata, destrava os movimentos, ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem. Então, gente, é o mineral essencial paraa saúde. Nós estamos aqui o dia todo falando do magnésio e você ainda não ligou. É importante ligar porque a promoção do dia das mães, essa promoção tá imperdível, né, Pitoli?

>> Imperdível. Dá tempo ainda? Não dá não, Manol. >> Dá, dá tempo. Dá tempo ainda. Você vai

ligar, você que tá nos acompanhando. 0800 787 50 60. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. ganha cafeteira, relógio inteligente, creatina para manutenção da massa magra, né, gente? Ele trabalha na

molécula do ATP, dá aquela força muscular até para evitar, né, Pitôle, a gente falou isso hoje pela manhã, a sarcopenia ela é muito perigosa porque ela compromete a os seus músculos e principalmente as suas articulações. Então é nessa hora que você tem que usar o nosso magnésio. Ele é fundamental, fortalece ossos, músculos, a creatina ajuda na manutenção da massa magra e é presente, você não paga nada, é presente para você. Cafeteira, relógio inteligente, creatina, tudo isso para você e a camisa do Brasil. Mas tem que ligar 0800 787 50 60. Pitole,

>> valeu, manolinho 08007870. Valeu, Manolou. >> Bom descanso, Pitório. >> Valeu, querido. Vamos em frente. Pausa

no rádio. Tem mais no YouTube da Oliveira Brasil. Bom, vou falar sobre um outro assunto, porque investigadores rejeitam delação de Vorcaro e dizem que banqueiro protege aliados. Embora a gente tenha tratado desse tema aqui ontem, no finalzinho do primeira página, ele ganha muito repercussão ao longo do dia, porque a equipe responsável pela investigação do caso do Banco Master já chegou a uma conclusão sobre a proposta de delação premiada apresentada por Daniel Vocaro. O conteúdo é insuficiente e o banqueiro está selecionando quais alvos entregar enquanto preserva pessoas de seu interesse. Entre os protegidos

estariam o senador Ciro Nogueira, dentre outros Ciro, que é alvo de busca e apreensão da Polícia Federal, foi no dia de ontem por suspeitas de corrupção e lavagem de dinheiro. Na avaliação dos investigadores, a omissão de Vorcaro revela que ele ainda aposta na rede de influência construída junto a políticos e autoridades com uma possível saída alternativa de acordo. Só que por um outro lado, Max Edu, eu trouxe essa notícia para dizer o seguinte: a transferência do Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, paraa Papudinha, autorização de transferência, né, de de local onde estava e para onde vai Paulo Henrique Costa deve servir de alerta paraa defesa do Vocaro, porque tem gente com mais condição de delatar, de colaborar. inclusive deve trazer muitos problemas paraa disputa política deste ano no Distrito Federal e Vorcaro ficando para trás. Paulo Henrique Costa e eu repito, viu Edu Max, eu entendo que todos deveriam ser tratados da mesma forma porque todos têm muito a contribuir numa grande estrutura onde vocaro nitidamente não era o único ou o dono de tudo, não é? Mas o Paulo Henrique Costa Max, esse

pode atrapalhar os planos de Daniel Varo? Com certeza, Pitoli. Porque é o seguinte, eh, não tem só ele mais, né? Não tem só ele mais para delatar. Bem, primeiro você tem a questão da própria investigação, que ainda tá muito longe de esgotar todas as provas. Você tem

nove celulares do Vorcaro. Cada celular que se acessa, que se consegue quebrar ali a criptografia. Is é uma enchurrada de provas, uma enchurrada de informações. Você tem o fato de que eles enviaram esses celulares pros Estados Unidos, para Israel, para tentar recuperar mensagens apagadas. Se isso acontecer, você vai ter mais provas ainda surgindo. Então você teve as

buscas e apreensões, prisões preventivas nessa próxima fase da última fase da operação compliance zero, que também com certeza vai trazer mais informações. E agora você tem a possibilidade do ex-presidentes do BRB vir com essa eh delação premiada. Então, a situação do Vorcaro não é boa, porque tudo indica que essa delação dele vai ficar esquecida, né? Na verdade, o o Mendonça, ele não precisa nem ter pressa para negar essa homologação da delação, né? Ele pode simplesmente esperar e continuar a investigação normalmente, porque se o Mendonça eh nega aí a defesa do Vorcaro poderia apelar para a segunda turma do STF. Então é bom até que ele

deixe mesmo lá, já que é uma delação ao que tudo indica até agora, seletiva, que omite pessoas, que omite fatos que, pelo visto, já são até conhecidos pelos investigadores. Então, assim, já tá muito claro. Agora, saiu também uma notícia sobre isso, eh, Pitolo, que a gente pode adicionar aqui essa informação de que, bem, uma informação de bastidores que saiu na velha mídia dizendo que aliados de Vorcaro teriam aconselhado a ele para que trocasse o de advogado, até porque esse Juca, né, esse advogado do Vorcaro, foi o mesmo advogado, se eu não me engano aqui, Pitol, minha memória não falha, foi o mesmo advogado Braganeto. Exato. É esse mesmo.

>> Pois é. E quem não lembra que ele ficou metade ali das suas considerações finais do julgamento elogiando Alexandre de Morais, né? Então é alguém que provavel assim eu não duvidaria, não duvidaria que foi colocado lá exatamente para garantir essa blindagem do Morais e talvez até de outros ministros. Então fica aqui o nosso, pelo menos o meu conselho aqui pro Varcaro também. Se você quer realmente ter uma delação de verdade, se você não quer passar o resto da sua vida apodrecendo em uma prisão, é melhor mesmo que você contrate outro advogado, principalmente algum advogado que esteja disposto a ver nomes de ministros na delação, ou seja, que não esteja preocupado mais com a sua carreira, né, de como que os ministros vão olhá-lo depois.

da sua delação, né? Enquanto você tiver com pessoas que vão querer eh proteger ministros do STF, essa delação não irá paraa frente, não vai adiantar nada. Então fica aí, né, essa expectativa, eh, Pitoli, de se ele vai ou não trocar de advogado. Se ele trocar de advogado, seria um ótimo sinal. Seria um sinal de que talvez ele esteja querendo falar.

Tô achando essa sexta-feira, Edu, muito calma, muito calma. Acho que a gente tá precisando aqui apagar um incêndio com gasolina, sabe? A gente tá precisando colocar fogo no parquinho. Eu vou fazer isso agora, Max e Ed Edu conversando com uma pessoa de bastante influência na direita hoje, surgiu um assunto, rapaz, mas me deixou também incomodado do jeito que eu vou incomodá-los agora. Não é a minha opinião, foi o que eu ouvi.

Eu ouvi que erramos, erramos ao defender a rejeição do Messias. Por quê? Porque isso, a rejeição do Messias enfraqueceu André Mendonça, que ligou o senador por senador para pedir o voto pro Jorge Messias e seria alguém para apoiá-lo em especial nessa questão do Banco Master. Com a rejeição do Messias, André Mendonça sai enfraquecido e fortalecido saem em especial Morais, Gilmar, Tofoli e Dino. Rapaz, foi mas não é possível. Mas como

é que eu colocaria alguém mais 29 anos na função, né? Simplesmente porque André Mendonça precisaria de força agora. Aí falei: "Mou, mas a força agora poderia passar o Brasil a limpa?" Começou me dar um nó na cabeça, Edu, minha cabeça ficou um trevo, um trevo. Falei: "Pô, onde eu vou?" Não é porque é

um pensamento, é uma ideia que provoca. Erramos em rejeitar o Messias porque enfraquecemos André Mendonça ou não, Edu? >> Eu, na minha opinião, não, Pitol. na minha opinião, as coisas se apresentam como elas são. Então, eh, se com todo o histórico que nós já apresentamos aqui, ele sendo a favor do aborto, a relação dele em censurar as redes sociais, censurar opositores, pedindo prisão do pessoal do 8 de janeiro, né, dos presos políticos do 8 de janeiro, se orgulhando disso. como é que você consegue

conceber, né, que essa pessoa seria um aliado de representação e sustentação na corte, né? Eu peço aqui até desculpa de primeiro momento para o ministro André Mendonça, mas quando você é ministro, muitas vezes você ministro do STF, Supremo Tribunal Federal, você ao mesmo muitas vezes você vai ter que sustentar a sua posição sozinho. Eu não preciso de muito amparo, eu não posso ficar contando com estas articulações políticas de sustentação. É óbvio, a gente sabe que também a política, não a partidária, a política do cotidiano faz parte da vida, né? As relações humanas.

Mas eu não posso estar contando que entre um ministro que vai ser um bom apoiador ou vai unir forças para me dar sustentação na condução de uma operação que vai desvendar e vai revelar eh personalidades importantes de grande poder na República. Eu não posso contar com isso. Eu sou um ministro do STF já constituído. E ainda assim o trabalho não é o trabalho de investigação. às vezes a gente a gente acaba sendo traído pela pela pelas notícias que ocorrem, porque não é a função do ministro investigar, né? A gente tá ficando

acostumado com a condução do ministro Alexandre Moraes. A a função do ministro André Mendonça é só ver se os requisitos objetivos não houvem abuso, se os requisitos objetivos estão sendo cumpridos e acabou. Quem vai fazer a investigação, quem fala? Ontem nós comentamos no sentido que exatamente os investigadores estavam comentando junto com a procuradoria geral da República e a gente comentou baseado na notícia da imprensa, da velha imprensa, né? Porque o ministro aí no caso André Mendonça, ele não tem esse poder de investigação, ele não tem eh jagúncios, né, ou capangas na Polícia Federal. Nesse caso

são os investigadores que levam, eles que dão a palavra final e eles que entram nesse acordo de colaboração premiada junto com o réu, no caso, né, que agora está preso, né? Eu nem vou comentar aqui a a situação aqui do Dr. José Luiz Oliveira ali, Mujuca, porque tem isso mesmo que o Max apontou, mesmo ele sendo especialista em delação premiada, em colaboração premiada, ele tem, então ele sabe muito bem montar uma peça para fazer os apontamentos e o que poderia a polícia requisitar. Agora é é há de convir também que ele está correndo contra o tempo, né? Porque se a polícia vai avançando as investigações e vai tendo mais ferramentas de aprofundar a investigação, o Daniel Vorcaro vai ter que contribuir de forma mais incisiva, de forma mais contundente, porque se ele quer poupar alguém, a polícia já tá sabendo, caso contrário, não teria essa rejeição da delação dele, né? Então, ah,

vale lembrar aqui, eu reforço que o ministro André Mendonça, ele não tem esse poder de investigação e, por sua vez, ele analisa esses requisitos objetivos e ou eventualmente homologa conforme o requerimento feito pela Procuradoria Geral da República, ah, em trabalho conjunto com os investigadores da Polícia Federal. Isso é um trabalho restritamente da Polícia Federal em investigação com o trabalho do da PGR, não é um trabalho do ministro. Então, por tudo isso, Vitório, né? Eh, eu não vejo sentido qualquer, né? Eu sustento a minha opinião aqui. Eu não vejo sentido

algum de você falar que o Messias ingressando no Supremo Tribunal Federal poderia dar sustentação a André Mendonça. Muitas vezes eu advogando, eu tenho que me virar, eu vou ligar para outro advogado, me dar sustentação. Ô, não. É diferente de uma operação conjunta em que você tem uma sociedade. É diferente. Ministro Supremo Tribunal

Federal, ele não vai ter, ele não tem capacidade postulatória ou atuação de investigação. e simplesmente analisará os requisitos objetivos e eventualmente conforme solicitado pela investigação, requisitado, aí ele homologa. Simples, não há nada que precise de sustentação política, né? a gente sabe novamente, eu peço até desculpa eu ser repetitivo, eh, a política faz parte do cotidiano, mas a postura do ministro institucionalmente ela já tá bem revestida e assegurada pela Constituição, conforme os poderes dado a ele. Pitório, >> Max Ramos, ao apoiar a rejeição de de Messias, qual a tua opinião com relação a esse provável enfraquecimento, né, já rebatido pelo pelo Edu, com relação ao enfraquecimento do André Mendonça na corte, Max. Olha,

Pitoli, é difícil acreditar que o Messias iria fazer algo contra o PT, algo que pudesse prejudicar aliados do Lula ou ou até mesmo o próprio Lula. Então assim, eh, é muito difícil, não não quadra, não fecha para mim essa conta de que o Besas estaria lá e a ao entrar no STF, ele seria uma força para que a investigação do máster pudesse seguir, pudesse chegar na nas conclusões que a gente quer que chegue, né, as verdades, que ela possa revelar realmente quem está por trás de todo esse esquema. Tá mais do que claro para todo mundo que o Vorcaro é um peão nessa história toda. Por isso que a gente tá tão ansioso para que o Vorcaro pudesse fazer uma delação, mas desde que seja uma delação verdadeira, eu não consigo ver assim, a todas as peças do quebra-cabeça não encaixam, não formam essa história de que o Messias iria ajudar o Mendonisso. Agora, isso não significa que o Messias não poderia ser ali um aliado do Mendonça, isso sim, tá?

E aqui aqui é a complexidade da política, né, Pitol? Quem quem tá de fora às vezes acha que as coisas eh são muito preto no branco, mas o mundo real não é bem assim. Você tem umas situações muito complexas. Às vezes, pessoas que estão em locais distintos até opostos, né, elas podem sim ter uma amizade, podem convergir em certas coisas. A gente sabe que o Mendonça já conhecia oas, parece que eles frequentavam a mesma igreja, né? Parece que ambos eram

evangélicos. Então, pode ser que sim, que o Mendonça o via como um aliado. Eu não duvido que seja assim. Não duvido que ele tenha lutado para que ele fosse aprovado no Senado, até porque aquela postagem que para mim foi uma postagem deplorável que o Mendonça fez eh no momento logo depois que o Messias foi rejeitado no Senado, ele basicamente ali parece até uma postagem de alguém com raiva, né, lamentando profundamente a rejeição do Messias. Eu realmente não consigo ver alguém que é um aliado antigo do PT trabalhando contra o PT, se aliando a alguém para trabalhar contra o PT. Então eu acho que talvez tenha essa

nuance aí que possa ter causado um ruído nessa comunicação. Não não acho improvável que o Mendonça quisesse um Messias, até porque eu acho que ficou claro que ele queria e que ele vi visse o Messias como um aliado dentro do STF. já que tá muito claro que dentro do STF, eu acho que excluindo o Luiz Fuxs, todos os outros são extremamente contrários a ao Mendonça. Então, talvez ele pudesse ver nesse sentido. Agora, sobre o, repito, sobre o Messias ajudar a que o caso do Banco Master avançasse, que pudesse trazer eh soluções concretas ali, isso não me parece eh verdadeiro, porque a gente vê Jack Wagner, Rui Costa, ou seja, tanta gente do PT envolvida. Eu realmente tenho muita

dificuldade de ver o Messias trabalhando numa investigação, num caso em que muita gente do PT sairia prejudicada. Pitório, >> penso da mesma forma. Maxidu, obrigado por me ajudarem a decifrar essa aí. Bom, e o Vanderlei tá passando por aqui porque tem uma tortura moderna. Você deita e o corpo precisa do descanso, mas o sono não vem. E aí você dorme, acorda

pior do que deitou. Isso não é uma mania, não vai entrar na rotina, é que eu estou ficando mais velho. Não, nada disso. Esse é o seu corpo pedindo socorro. Essa insônia que te consome, esse sono leve que judia. Vanderlei o Magnésio 5.0, o

maisido do Brasil pode ajudar o corpo a relaxar, não é Vanderlei? >> Ô Pitolle, prazer tá aqui com vocês. Pode sim, já tem vários estudos, né? A pessoa chega na sexta-feira reclamando daquele cansaço, aquele peso nos ombros, aquela falta de energia. Só que as pessoas não se dão conta de que você não consegue descansar, não consegue ter um sono regular, aquele sono revigorante para você começar a segunda-feira com energia com disposição. Repare que toda

segunda-feira, ah, segundou, ai, tô cansado. Então, o magnésio ele vem para tirar você desse cenário. Ele vai aumentar os nutrientes, absorver a a nutrição da alimentação que a gente precisa. E aí tem vários tipos de magnésio. O que que a Líris fez? Ela

colocou numa única fórmula os cinco magnésios essenciais para você tirar esse cansaço, para você regular o sono, para você ter eh o foco, a concentração, ele age no sistema neural, protegendo os neurônios. Quanta gente que tá com falta de foco, de atenção. Às vezes a pessoa começa alguma coisa, não termina, tá sempre iniciando um projeto novo. Outra coisa, dor crônica, porque ele desinflama o corpo. Isso é importante, reduzindo as dores. E o quarto, eu acho

que é o coração, porque a gente tem só um e às vezes a gente não tá dando atenção que precisa, né? Por isso que ele fortalece as veias, as válvulas. Ele aumenta a produção de colágeno e elastina, que é importante para as artérias, para as válvulas. Por isso que é uma fórmula diferenciada, Pitóri. >> E é por isso que você pode ligar agora reta final da semana para cuidar da sua saúde e voltar a dormir melhor com o magnésio mais vendido do Brasil. E esse

não tem na farmácia, hein? Esse é só pelo telefone 0800787 50 60, não é, Vanderlei? Esse é o telefone, o presente, você sabe, aquele exclusivo para quem tá aqui na Uriverde, você que é patriota, não garantiu o seu presente ainda, não é sorteio, não, tá? É o 0800 787 5060. A gente tem uma condição que é parceria com a verde para facilitar o acesso. É o

desconto máximo que a gente tem e você ainda pode pagar parcelado. 0800 787 5060. Vai a camiseta do Brasil, aquela personalizada. Pitório, >> boa. Só falta você ligar e aproveitar para fechar a semana com a missão de cuidar da saúde cumprida, hein? 0800787

50 60. Valeu, Vandelei. Bom final de semana. >> Valeu, igualmente. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Oliveira Brasil. Senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, ontem à noite lançou um vídeo, um vídeo que trata de um pedido que Flávio fez paraa abertura da CPMI do Banco Master e questiona no vídeo a ligação com o PT. Vamos acompanhar as denúncias do caso Master são muito graves e o ministro André Mendonça agiu corretamente ao autorizar a operação. Eu acredito que se há qualquer suspeita, ela tem que ser investigada. Agora, o que o Brasil espera é que tudo seja apurado até o fim, sem blindagem, sem acordão, sem proteção política. E o

Congresso Nacional tem obrigação de fazer a sua parte. É por isso que a CPI do Banco Master precisa sair do papel. O povo brasileiro merece saber toda a verdade. Como esse banco cresceu, quem estava por trás, quem se beneficiou e quais são as ligações do máster com a alta cúpula do PT Nacional e da Bahia. Não podemos deixar que empurre esse assunto para debaixo do tapete. CPI do

master já. E aí o seguinte, né, Max, né, Edu, ainda tem a questão de tentar colar em Bolsonaro com Bolso Master, que os caras estão tentando colar em Bolsonaro a questão do Banco Master. Tem outra questão, se o PT quer blindar, a gente precisa dessa CPMI. E o Flávio já expôs alguns dos motivos, dentre eles o que vocês também já abordaram hoje, que é a questão do PT da Bahia, que é onde começa toda essa bagunça com tal do crédito e sexta. Enfim, Max, importante a movimentação de Flávio Bolsonaro, porque esse hisó, essa história de Bolsomaster, a esquerda tava conseguindo emplacar a TEG, o negócio tava começando a tomar uma forma perigosa, Max.

>> Exatamente, Pitoli. Não tem nada de verdadeiro. É isso que as pessoas têm que entender. Isso é pura narrativa da esquerda. E é assim que a esquerda age.

É assim que a esquerda sempre agiu. Ela cria narrativa contra seus opositores. Ela inventa mentiras contra seus opositores para descredibilizar, para jogar a opinião pública contra aquela pessoa. A esquerda sabe que o Flávio Bolsonaro tá crescendo nas pesquisas. da esquerda, sabe que ele tem todas as condições de vencer já no primeiro turno. Então eles estão no modo

desespero, eles vão, e isso é só o primeiro, gente, preparem-se aí, coloca o cinto, tá? Porque vai ter muita narrativa ainda sendo criada pela esquerda contra Flávio Bolsonaro até as eleições. Bem, depois depois também terão, mas vai ser por outro motivo. Mas agora é essa tentativa de queimar o Flávio Bolsonaro, de queimar todos com o sobrenome Bolsonaro para que se associe a algum tipo de ilegalidade, corrupção. Gente, isso isso é risível, isso é uma piada. Se o Bolsonaro

tivesse qualquer coisa, o mínimo que fosse, mínimo que fosse de evidência que levasse a alguém pensar que ele tivesse cometido a qualquer ato ilegal de corrupção que fosse, a esquerda estaria falando disso dia e noite, a mídia estaria publicando, teria documentário, teria filme, teria o fantástico, teria o que for. Não, não tem, não tem. Eles tentaram tudo. Eles fizeram para talvez a maior devaça de um político na história do Brasil tem acontecido com Jair Messias Bolsonaro. Só não digo que é a maior do mundo, pode ser, mas o Donald Trump também sofreu umavaça bem parecida lá nos Estados Unidos. Então, com certeza aí os dois

tão disputando para ver quem foi a pessoa que sofreu a maior devaça na vida para saber se tinha alguma coisa ilegal, alguma irregularidade. Então, não há dúvida, não há dúvida da honestidade, do caráter de Jair Bolsonaro. Agora, eu gostei muito do vídeo, tá? Eu acho que tem que ser feito. Acho que narrativa você responde com a verdade.

Se as coisas acontecem nas redes sociais, você precisa usar as redes sociais para responder. É, é assim, a comunicação de massa é assim. Comunicação para pro povo é assim. Você tem que você não pode fingir que não existe, senão aquele problema vai crescendo e depois vai cobrar o seu preço lá na frente. Você tem que mostrar. E no nosso caso, a

gente não precisa ter medo, a verdade tá do nosso lado. Não tem nada mais poderoso que a verdade. Nada mais poderoso que a verdade. Então, o outro ponto que eu acho que precisa ser colocado aqui, Pitol, nós comentamos ontem também, mas é bom relembrar, é que qualquer pessoa, qualquer que tenha evidência de atos de corrupção, de cometimento de ilegalidades, de ganhos indevidos, essa pessoa precisa ser afastada. Então, para citar aqui o exemplo mais recente, Ciro Nogueira, o Ciro Nogueira, que já se provou diversas vezes como alguém que não merece confiança.

Ele não assinou o pedido de impeachment do Alexandre de Moraes, mesmo quando ele alcançou 41 senadores. Ou seja, a maioria do Senado assinou e o Cío Nogueira não assinou. E agora a gente tem, né, eh, parece que a tal da empresa, o Pitóleo, que recebia a mesada, que era de 300.000, depois teria passado para 500.000, tem a esposa e tem as filhas do Cino Nogueira junto.

>> Sim. Então assim, seria uma mesada pra família toda. A gente não pode ter a direita associada a alguém como Ciro Nogueira, principalmente depois que tá claro, tá ficando cada dia mais claro o tipo de político que ele é. Isso não representa a direita. Por que que eu digo isso? Porque isso pode ser usado

pela esquerda lá na frente para tentar associar o o escândalo do Banco Master com o Bolsonaro. É claro que não tem nenhuma ligação, mas a narrativa vai ser mais forte nesse sentido. A gente sabe que o escândalo do Master, ele nasce ali de um de uma de uma situação de um local ali na Bahia que era controlado pelo PT. Então, as digitais do PT estão em todo esse escândalo, mas relembro, né, narrativa, ela precisa ser cortada na raiz com a verdade. Então, não dá pra gente aceitar opiniões, pra gente aceitar interferências ou indicações de políticos como Ciro Nogueira. Eu acho

que é alguém que precisa o quanto antes ser afastado, precisa ter uma comunicação clara de que ele não representa a direita, muito menos qualquer um da da família Bolsonaro. Pitólio. Ô, >> Edu, historicamente o Supremo já operou junto ao Congresso na abertura de CPI, CPMI, enfim. André Mendonça tem o mandado de segurança na mão dele, né? Você acha que isso passa, isso avança?

Se chegar na casa, vamos falar: "Não, não vamos permitir a interferência de um poder sobre o outro, coisa que vem acontecendo já há bastante tempo no Brasil. Você acha que André Mendonça pode agir também nesse sentido e dar sequência a esse mandado de segurança? Eu acho, Pitório, até porque a jurisprudência é justamente nesse sentido, a jurisprudência consolidada pelo próprio Supremo em período recente, né? V como foi a instauração da, salvo engano, a CPI da pandemia, né? A CPI da COVID, foi exatamente dessa linha.

Então, uma jurisprudência consolidada em poucos anos muda de uma hor para outra. A gente sabe que o ativismo jurídico não se prende a não tem nenhuma vergonha em mudar uma jurisprudência de uma hora para outra. Mas em tese, seguindo, né, a ordem técnica do direito, é a jurisprudência, né, da da corte. Esse seria o procedimento. Agora, sobre o caso daí do do da do vídeo do Flávio sobre o Banco Master, né, eh, acho importante que ele ainda fez os apontamentos é como esse banco cresceu, quem estava por trás e quem se beneficiou com o banco, tá? Então, este

é um ponto importante, porque a própria máquina de de destruição, de reputação, né, da da União Soviética, era nesse sentido. O próprio Trodsk mesmo, próprio Trotsk antes tava junto com a revolução soviética, ele passa a ser perseguido depois na década de 40, o que resultou no assassinato dele por agentes da NKVD no México. Então você sabe muito bem que essa estratégia de destruição, de assassinato, de reputação para tentar colar um escândalo no opositor é é clássico da esquerda, né? Tradicional na esquerda. Vale lembrar também algumas situações estúpidas e bobas quando eles fizeram um tucano no formato de uma suástica para tentar descrepibilizar o Aécio Neves em 2014, entre outras situações bem patéticas e infantis. Esta

é um pouco mais rebuscada. Obviamente tem que assumir isso, porque você tentar colar a pecha de um escândalo vinculado a uma pessoa que não tem qualquer poder de bastidor, né, envolvendo o Bolsonaro aqui, eu menciono o Bolsonaro e obviamente aqui entra o Flávio também. Então é ridículo como um todo. Imagina você, presidente Jair Bolsonaro, e o senador Flávio Bolsonaro, tendo o poderio diante de influência e da capacidade de compra, que eu vou afirmar categoricamente a capacidade de compra que tem o Daniel Vorcaro. Vocês acham realmente que o presidente Jair Bolsonaro estaria preso? É óbvio que

não, né? como todos qualquer player, qualquer agente político que detenha um poder institucional na República, ele não estaria preso. Então, por isso, só por só só por isso já é uma forma de autorrefutação, né? O escândalo, você tentar colar a pecha de que o o presidente Bolsonaro ou o senador Flávio Bolsonaro se beneficiar desse escândalo. Não, não, não cola, porque são pessoas que, pelo contrário, o Flávio Bolsonaro recentemente tá tentando estar num processo de, né, de de indiciamento para ser calado.

O presidente Jair Bolsonaro, todos nós sabemos, tá em prisão domiciliar e todos os efeitos de ter sofrido uma tentativa de assassinato. Que poder é esse? né? Que poder é esse? Ainda mais você tendo um poder de um banco comprar quem você quiser na república. Não, não cola, não

se sustenta isso. E eu termino meu comentário igual apontou o senador Flávio Bolsonaro, nosso pré-candidato a presidente da República. Como esse banco cresceu? Quem estava por trás e quem se beneficiou da atuação do Banco Master? A vontade do Flávio é a nossa, certamente, mas a gente vai encontrando as autoridades do meio do caminho com problemas junto ao caso do master. E aí

tem um pedido de Alessandro Vieira, o senador do MDB do Sergipe, que pede suspeição de quem? Nunes Marx, onde no caso Master. O senador Alessandro Vieira, MDB do Sergipe, protocolou ontem um pedido formal de suspeição contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Cássio Nunes Marques. A solicitação visa retirar o magistrado da relatoria do mandado de segurança que trata da instalação da CPI, não da CPMI. A relatoria do mandado de segurança da CPMI está com André Mendonça e da instalação da CPI do Banco Master no Senado com Cássio Nunes Marx. Alessandro Vieira

assinou o documento ao lado do senador Eduardo Girão, do novo pré-candidato ao governo do estado do Ceará. A justificativa apresentada pelos parlamentares é a existência de uma relação próxima entre Cásio Nunes Marques e o senador Ciro Nogueira, que na mesma data passou a figurar oficialmente como alvo de investigações. A Polícia Federal deflagrou ontem, como todos sabem, a quinta operação, quinta fase da operação com Pliance Zero e o alvo Ciro Nogueira. Max, Edu, isso vai tornando cada vez mais difícil a a realidade, né, de ter a CPMI ou a CPI como uma realidade. Porque veja, Max, Edu, ah, foi o Ciro Nogueira, a gente já disse, acho que ontem aqui, são nove celulares do Vocá apreendido, nove, todos já com senha cript descriptografado, tudo isso já aconteceu. Então você imagina o

seguinte, agora a suspeição porque o Cásio Nunes Marx é amigo do Ciro Nogueira, tem o filho do Cio Cio Nunes Max com, né, processos e mais processos, contratos junto a empresas que atendiam master, ou seja, onde isso vai parar? que história da convulsão social e da queda do PIB vai ficando cada vez mais séria e a realidade de uma CPMI ou CPI cada vez mais difícil. Por isso que a gente precisa lutar por isso, Max. >> Com certeza, Pitoli. E fica aquela impressão, eu tive essa impressão desde o começo do escândalo do Banco Master.

Quem me segue sabe disso. Fica aquela impressão de que o escândalo do master é grande demais, envolve tanta gente que parece que nunca vai ser solucionado. Assim, não quero que seja isso que aconteça, mas é essa a impressão que a gente tem. Você mesmo falou nove celulares, eles recentemente falaram que conseguiram acesso a aos celulares que faltavam, né? conseguiram ali quebrar a a criptografia desses celulares e por isso até atrasaram o relatório. E foi

ali foi a primeira vez que eu senti que a coisa não estava indo num bom caminho, porque até março, até fevereiro deste ano, a gente via uma investigação que ia avançando num ritmo bastante acelerado. E ali em fevereiro tinha saído na mídia, tá? tinha saído na mídia, que havia um novo relatório sendo preparado pela PF, que esse relatório continha mais informações sobre Alexandre de Moraes que nesse relatório aí aí foi saindo, né? Depois saiu em março e depois saiu em abril e que nesse relatório havia um outro contrato, tá? Isso quem disse foi a velha mídia de fontes, provavelmente dentro da própria Polícia Federal e até hoje nada disso foi desmentido. Então eu

tô trazendo aqui os fatos que já são públicos. Só relembrando, nesse eh relatório haveria um outro contrato da empresa da esposa do Alexandre de Moraes com o Banco Master. Isso foi que foi revelado pela velha mídia, segundo fonte da Polícia Federal. Depois ali em abril, e eu cheguei a comentar aqui, né, agora não me lembro se foi final de abril ou início de maio, mas bem recente, saiu um artigo no Globo de fontes também da Polícia Federal dizendo que o que viria nesse relatório do master acabaria com Alexandre Moraes, que ele não teria mais salvação. Essa foi a frase usada no artigo do Globo recentemente, que o que viria contra Alexandre Moraes, ele não teria mais salvação, que era pro Lula se afastar do Alexandre de Moraes. E aí logo depois,

pouco tempo depois, veio a história de que, ó, não conseguimos aqui eh acesso a mais celulares e vamos atrasar o relatório e não mandaram esse relatório para o Mendonça. Então eu falei sobre isso diversas vezes aqui no primeira página, falei: "Olha, eh, eu quero ver esse relatório, tô ansioso". E aí veio com esse balde de água fria, que não faz nenhum sentido, pois se o relatório já tava pronto, entregasse o relatório ao André Mendonça e depois atualizaria com as novas informações. Agora, por que que vai esperar mais informações para poder apresentar um relatório que já tá sendo falado na mídia pelo menos desde fevereiro? Então, parece que tá tendo algum problema na hora de avançar essa investigação. E isso sim me preocupa

bastante. Claro, essa nova operação foi positiva. A gente tem eh novas novos agentes, novas pessoas de interesse, né, sendo investigados, novos fatos sendo apresentados. Mas, repito, a gente não pode ter uma investigação estagnada. E aí fica aquela suspeita, não tem como a gente não, ninguém aqui é burro, ninguém aqui é idiota.

O diretor geral da Polícia Federal é um grande amigo do Lula. Diretorgeral da Polícia Federal mentiu recentemente em nota oficial da Polícia Federal. Nós temos o procurador geral da República, que é um grande amigo do Alexandre Moraes e ele também estaria conduzindo essa delação do Vorcá. Então tudo isso vai se se desenhando um panorama diante de nós que nos leva a pensar que olha vai acabar em pizza, será que a gente vai, né? Não é possível que um escândalo desse tamanho, com essa gravidade, com tudo que já foi revelado, vai simplesmente ser esquecido? simplesmente

vai eh desacelerando até parar e para ver se as pessoas esquecem e nada vai acontecer. Então eu espero que isso não aconteça, porque isso seria uma voltaria, né, paraa população brasileira aquele sentimento enorme de impunidade com grandes atos de corrupção, grandes atos de fraude. Aqui estamos falando de bilhões e bilhões. são dezenas ou talvez centenas de bilhões de reais que estariam aí pelo menos, né, essa quantia envolvida nesse nesse escândalo. E isso não pode, gente, isso não pode de maneira alguma acabar em pizza. Seria

assim um retrocesso tremendo pro nosso país. Mas eu tô bem desconfiado, viu, Pitólio? Eu tô vendo que aqueles primeiros meses desde que a Malu Gaspar eh publicou sobre o contrato da esposa de Alexandre de Moraes de 129 milhões com o Banco Master, a dali aqueles primeiros meses em que muita informação ia saindo, a investigação parecia que ia avançando e que a gente iria chegar a algum lugar. Depois veio a questão do resort taiiá do tófol, mas eu sinto que nos últimos dois três meses a coisa parece que foi desacelerando e agora a gente fica com essa impressão de que olha, será que vai? Será que não vai?

Seria muito triste pro nosso país se uma investigação dessa não chegar a termo. Aí, só para concluir, a questão da CPI, da CPMI do Banco Master no Congresso, ela pode ser aí um novo impulso para que essa investigação pegue tração novamente e a gente possa chegar até o fundo? Vitória. >> Concordo. Agora, Edu, no meio disso já tem o Alessandro Vieira, suspeição do Nunes Marx. Toi já é, já se colocou em

suspeição, ou seja, já, já parece aquele time com expulsão em campo, ó, dois, é três, já não vai ter quem jogado. A gente tá indo aí, vai sobrar o André Mendonça, não sei, porque o que vem se desenhando são nomes que vão aparecendo em todos os setores do poder. Edu. ímpet. Olha, era exatamente nessa linha que eu ia comentar, porque, né, vai sobrar quem no fim de festa, né, vai sobrar quem, porque quanto mais se aprofunda as investigações, mais você vê agentes de tudo contelado, né? Seja

integrantes do parlamento, do legislativo, seja integrantes do judiciário, né? Só falta chegar na no executivo. Já parece que já tem gente envolvido no executivo. Então, eh, o que que você pode levar dessa situação? Se eu for considerar, né, tudo bem, tem seu fundamento, sim. Tá.

O requerimento feito aí, o apontamento da suspeição pelo senador Alessandro Vrieira e e o senador Eduardo Girão tem seu fundamento, sim. Então ele tendo a relação, que é um fato novo, um desfecho novo de um investigado que sofreu uma operação policial, no caso o senador Ciro Nogueira, ele tendo essa relação íntima, tem sim seu fundamento apontado por eles. Agora, até que ponto você vai interferir nas investigações ou o próprio Cásio Nunes Marques interferiria nas investigações? A situação aqui central é objetivamente sim, ele tá suspeito, tá? Ele seria uma pessoa suspeita até pelo Código Processo Penal no artigo 254. Ele teria essa

relação íntima com as pessoas investigadas. Ele não tá em condições de ser o relator. Agora, em que cenário isso ocorreria e o que que impactaria no caso de uma instauração de uma CPMI ou ou de uma CPI, né? É uma situação bem complicada, Pitório, porque se você afastar, se você afastar um por suspeição, vai entrar outro e daqui a pouco esse outro tem suspeição, porque o primo dele, né, perdão aqui a brincadeira, mas daqui a pouco o primo dele tá envolvido na operação, aí vai entrar o outro suspeito daqui a pouco, né, o único que vai >> Oi. Não, mas tem um lado dessa notícia que me chama atenção, né? Relação íntima

de um ministro do Supremo com o senador e numa relação estranha, né? Porque o senador pode empixar ministro do Supremo e ministro do Supremo pode, né, julgar senador. Essa só esse trecho dessa dessa informação já soa como algo muito estranho, né? >> É porque vamos supor que eles fossem já amigos, entendeu? antes do próprio Ciro Nogueira foi senador. Então existe essa

possibilidade. Quando você fala amigo íntimo, é nesse sentido, ele convive na casa, padrinho de casamento, algo do tipo, ele se tornou senador. Agora, evidentemente que é muito estranho quando você, vamos supor que eles estreitassem os laços, cara, sem mais amigos, após ele ter virado o senador. Aí fica muito estranho, mas é uma situação complexa, pitóleo, porque como é que você vai definir, neste caso, você vai proibir esse tipo de amizade? Óbvio, a suspeção tá apontada, tá decretada, pronto, ele se afasta por suspeição.

Agora, a gente tá envolvido o caso de investigação criminal, ela se torna complexa pela magnitude do caso e pela atuação da investigação. Tá pegando agentes específicos da República. É. E aí? E aí eu não tenho muito o que dizer, Pitôle, porque vai chegar um ponto mesmo igual você brincou, vai ser aquele final de jogo, tá todo mundo expulso, tem uns nove expulsos em campo. Agora, Max Edu,

o o vídeo do Flávio ontem deu uma acendida no assunto, por o governador de São Paulo, Tarcísio, defende a investigação da Polícia Federal sobre uma o caso mástter. O governador paulista Tício de Freitas afirmou hoje, sexta-feira, que as investigações da Polícia Federal sobre o escândalo envolvendo o Banco Master precisam avançar doa a quem doer. A declaração foi dada após questionamentos sobre a quinta fase da operação compliance zero, que teve, entre outros alvos, o que a gente já mencionou aqui, Ciro Nogueira, né? H, apurando corrupção, lavagem de dinheiro, organização criminosa. Pá, pá.

Aí o Tarcío disse: "É um escândalo grave que precisa ser apurado, precisa ser investigado, doa quem doer. Todas as pessoas que têm envolvimento precisam ser investigadas", declarou Tarcísio durante uma agenda em Itaquaquecetuba, na Grande São Paulo. O governador paulista também afirmou esperar que os fatos sejam totalmente esclarecidos. Ele disse ainda: "A investigação está andando e a gente espera que tudo seja apurado, que tudo fique as claras, que tudo seja esclarecido, que valores sejam devolvidos". Ciro Nogueira, Taraná foi alvo de busca e apreensão e tá aí o Tarcísio, a fala do Flávio dando uma esquentada ou uma requentada no assunto, Marx, >> e isso mostra a importância, né? a

importância dessa fala, a importância desse vídeo e também eu espero que isso seja replicado por outras lideranças da direita. Os parlamentares precisam agir, gente. Não há aqui eh eh sabe pensar não, mas o momento, né? A gente tá preocupado com a questão da campanha, com outras questões, porque a gente, a história do acordo já foi negada, né? Vários senadores, inclusive o próprio senador Isci aqui ontem, falaram que não teve nenhum acordo com o al Columbre de deixar de pautar a CPI do Banco Master.

Aí foi isso que que ele falou aqui pra gente. E não só ele, outros também falaram. Então, tá na hora da gente ver isso. Eu quero ver que que passou essa semana toda. E a única movimentação que a gente teve foi esse vídeo do Flávio.

Então, tá na hora dos parlamentares acordarem. A gente precisa fazer uma pressão para que essa CPI seja aberta, para que o Mendonça tome essa decisão e faça, porque é jurisprudência, é pacífico ou não é? ou vão mudar isso também, porque já mudaram a história da de prorrogar CP, mas fala, mas na no mesmo ato em que mudaram a prorrogação, eles falaram: "Não, a abertura da CPI sim, é da minoria. A minoria pode, não precisa eh eh do presidente do Senado abrir a CPI." Então, já que é assim, já que tá claro para todo mundo, tem que ser pressão dia e noite para que isso aconteça. Gente, no momento em que se

abrir essa CPMI e começar os parlamentares começarem a ter acesso a tudo que tá sendo investigado, a todas as informações, vai ser um escândalo por dia, pelo menos. Ora, não foi assim na CPI do crime organizado, tantas informações que saíram ali que de outro modo não teriam chegado ao conhecimento público. Então é a mesma coisa. Eu acho que a melhor estratégia agora é essa, até para mostrar como que a esquerda, como que aliados do Lula, como que o PT está envolvido nesse escândalo, ainda mais nesse momento que nós estamos vivendo, que óbvio, não é por causa da eleição, mas de certa forma também vai ajudar as pessoas a tomarem decisões melhores na eleição, quando elas entenderem que, ó, realmente, realmente todo esses escândalos que estão saindo Agora são da esquerda, tem aliados do Lula, tem gente do PT envolvido. Isso a gente já sabe.

Isso a gente já sabe. Mas infelizmente ainda tem muita gente dormindo, que só fica vendo a velha mídia e não sabe o que é o mundo real da política brasileira. Então, a gente precisa ter esse instrumento. Eu acho que a CPI do Banco Master, ela pode ser esse instrumento para trazer novamente à luz, para trazer novamente na a opinião pública esse escândalo tão grave do Banco Master Pitol. >> Edu, o Max cobra o posicionamento dos parlamentares e eu vou só contextualizar já é reta final, cinco para sete já. Eh,

rapidamente. CPI da Vazatoga. CPI da Vazatoga, 29 assinaturas de senadores. Oh, os caras queriam abrir. É, vai para mão do alcolumbre. Que que o alcolumbri

faz? Senta em cima e não abre. OK. CPMI da Vazatoga, mesmo objeto específico. 23 assinaturas. Precisava de 27. Por

quê? CPMI tem que abrir. Então, a gente tem que olhar pro jogo de cena dos caras também. Os caras assinam CPI da vazatoga. Por quê? Vou ficar de bem com

o eleitorado, mas CPMI que vai instalar, pô, eu não assino. 23. Cadê os outros? Seis não apareceram. Essa CPMI do Banco Master ou CPI do Master no Senado, por exemplo, tem o mesmo cheiro. Porque cadê os caras? Se

eu assino porque eu quero, não vou cobrar? Não tem esse cheiro também, Edu. >> Tem, Pitório. Eu concordo com você. Tem.

E é uma situação que a gente tem que cobrar mesmo, porque primeiro pela situação de esclarecer tudo, né? A gente tem que descobrir o que que aconteceu desse escândalo, que é o seria até o maior escândalo do sistema financeiro brasileiro, né? Eu nem vou entrar aqui no médio de lavagem de dinheiro e corrupção, porque isso aí já tá muito nítido. Mas o sistema financeiro brasileiro que entra em descrédito para o mundo, tá? Aí você acaba atingindo todas de instituições bancárias do país perante o mundo. Este o primeiro ponto.

Segundo ponto de lavagem de dinheiro, obviamente pro produto de crime. E o terceiro ponto as personalidades envolvidas. Então daí em ano de eleição se faz mais necessário ainda que você chegue num no verdade dos fatos, na verdade daqueles envolvidos com a prática do crime, exatamente até para que o eleitor saiba a verdade, porque fica parecendo que entra num acordão e aí eles ficam fica tudo bem paraas eleições, né? E principalmente a aqueles vinculados à direita que querem tirar foto com Bolsonaro, né? colar foto no Bolsonaro e tirar self com Bolsonaro agora com Flávio, especialmente esses agora se posicionem, né, que a gente tá precisando chegar nessa na verdade, né?

Porque você não vai chegar na eleição com que cara falar, como é que foi seu posicionamento na investigação, na instauração da CPMI, do Banco Master? É, a gente tem que conversar. Não é bem assim não. Não é bem assim não. As coisas estão correndo. A gente quer

chegar à verdade. A gente quer saber quais os personagens políticos estão envolvidos. E eles têm revestiment eh estão revestidos de poder, de polícia, de investigação pela dado pela Constituição. Então o parlamentar teria isso, essa capacidade. Por que que eles não instauram? A gente tem que cobrar

mesmo. Pitório. >> Boa. Max Edu. Na semana dos aniversariantes que aqui ladeiam o programa comigo, estão aqui comigo na jornada dia 5, na terça-feira foi aniversário do Max, na quarta-feira aniversário do Edu, né? Cobravam o

aniversário da Zizi ontem, o meu hoje, mas não deu, não deu para mudar ainda pra gente se adaptar a essa questão. Mas na verdade uma semana abençoada para nós com esses dois guerreiros aqui fazendo aniversário essa semana. Max, final de semana abençoado para você, viu, Max? Amém. Obrigado, Pitoli. Obrigado,

Eduardo. Obrigado a nossa querida audiência. Agradeço demais aí o pessoal no chat, sempre mandando mensagens de carinho, mensagens de apoio e uma semana abençoada também para todos vocês, para suas famílias. E a gente volta na segunda-feira. >> Valeu, Max. Querido Eduardo Ses. Edu

mais uma vez obrigado por estar conosco. Um final de semana abençoado para ti também Edu. >> Amém. Pitolle. Obrigado você. Obrigado,

Max. Boa noite, Pitoli Max. Boa noite à nossa querida audiência e um excelente final de semana a todos. Que Deus abençoe a todos. >> Amém. Esse Eduardo Sares Marques

Cardoso. Assim a gente fica por aqui em mais esta edição do Primeira Página. Abrimos com essa imagem, fechamos o programa com essa imagem. Camila é mãe. Num ato humanitário do ministro Alexandre de Moraes. Essa

mulher ganha a liberdade no dia 8 de maio, o dia da vitória. A gente se fala na segunda. Trabalhos técnicos. Jedson Simões, Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano e para você um final de semana abençoado. Feliz dia das mães. Até

segunda.

Trocar de roupa. Vem cá. Deixa ai. Oh meu Deus. Tá com cabelo branco. Que

linda. >> Emagreceu que tem dia. >> Amarrou o cabelo. >> Ai meu Deus. tá gritando >> l os bilhetes dele.

Tava muito ansiosa. >> Não tava nem falando. >> Ai você quer ter lindo. Olha ai que linda.

Ai, cadê? >> A Mau fez até cartaz. >> A rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.