---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 05/05/2026"
video_id: 81driWA4hvA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=81driWA4hvA
video_date: 2026-05-05T20:36:36+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
เฮ

เฮ

Verde Brasil 1:7. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta Ponta direita, apresentação Alan Carioca. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Direitamente dos Estiros da Univerde Brasil está no arro ponta direita, o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos no mesmo time, no time patriota de coração verde e amarelo. E os nossos inimigos são aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem contra o mal. Então é por

isso que desde já eu faço a sua convocação. Participe, dê o seu like, compartilhe e faça com que o nosso conteúdo chega ao maior número de patriotas possíveis. Nós contamos com você. Antes de apresentar o meu timaço, vou pedir aquela nossa proteção diária. Gente, declaro que desde já estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda nossa mente contra quem mente. Pra gente. Nós sabemos muito

bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Tudo posto. Vamos agora sim, trocando a bola por aqui, falar de esporte ponta direita. Ele está de volta. Hoje estamos recebendo Antônio Vinícius em nossos estúdios. Grande

trabalho. Parabéns aí, viu? Sempre bom aí quando você traz o conteúdo direto lá da fonte pra gente. O pessoal comenta bastante por aqui. Parabéns então pelo trabalho e seja bem-vindo de volta com seu destaque, Antônio Vinícius. Boa

tarde. Ótima tarde para você, Alan Carioca, para todos ligados em mais uma edição aqui do Ponto à direita, a melhor resenha das tardes brasileiras. Um prazer poder voltar aqui. Agradeço aí também o carinho de todos que interagiram também com as nossas postagens lá no Instagram, no YouTube, com todo o conteúdo esportivo exclusivo que a Rádio Auri Verde fez. Foi um grande prazer poder estar presente nessas coberturas. Meu destaque de hoje,

seu Alan Carioca, Copa Sul-Americana, o Santos entrando em campo, reencontrando aí o Recoleta, que foi >> entre tapas e beijos, né, o Santos >> entre É, pois é, rapaz. Você viu que coisa Neymar e Robinho Júnior parece que não estão se dando muito bem por ali. A gente vai falar sobre isso. Clima pesado no Santos que vai reencontrar o Deportivo Recoleta, o adversário que trouxe talvez o maior vechame do Santos em 2026. Fica a expectativa. Será que

vai conseguir a classificação na Sul-Americana? Entre tapas e beijos hoje tem Santos e Santos Futebol Clube. >> Chegando por aqui também o Daniel Martins, o nosso DM, o melhor DM do Brasil é da Auri Verde Brasil e traz agora o nosso destaque dessa terça-feira. Boa tarde, Daniel. >> Fala, Lã. Boa tarde. Boa tarde aos

amigos aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do 97.5 do rádio do YouTube da Oliveira de Brasil. Alan, meu destaque vai para a Copa Libertadores da América. Logo mais o Palmeiras em campo num jogo que ganha contornos aí de expectativa grande para o Palmeiras, porque hoje o Verdão está atrás do Sport Cristal, que será o adversário de hoje à noite. Em caso de

derrota no Peru, não acho que o Palmeiras corra risco de classificação, mas a primeira colocação pode ficar difícil e aí um cruzamento no mata a mata, se o Palmeiras ficar em segundo, já pode ganhar contornos de decisão. Portanto, o jogo de hoje vale muito pro Verdão. Muito bem, agora tem o nosso Júlio César. Julião, boa tarde. O seu destaque de terça-feira aqui no Ponta Direita.

>> Tudo bem, Alan? Boa tarde. Boa tarde para você, para quem tá acompanhando a nossa programação no canal do YouTube Auri Verde Brasil, também no rádio 97.5. Meu destaque vai pro Grêmio, né? O

Grêmio entra em campo hoje, 13 jogos sem vencer fora de casa. Torcida cobrando na viagem do time pro duelo de hoje pela Copa Sul-Americana, exigindo não só uma vitória, mas também um bom futebol. Mas eu vou só quebrar um pouco o protocolo por aqui, Alan Carioca. Quero destacar a o trabalho feito por Giovani Papa e Antônio Vinícius nesse final de semana na cobertura do Campeonato Brasileiro, né? O nosso microfone, microfone da Oliveira de Brasil, aparecendo nas principais mídias eh nacionais aí como também coletiva em entrevista do goleiro Brasão, aparecendo na TNT. A pergunta

que Antônio Vinícius fez ao técnico Cuca no jogo entre Palmeiras e Santos na coletiva do treinador santista foi recorte de publicação no GE, que é um dos principais portais esportivos aí do Brasil e do mundo. Gostaria de parabenizar a nossa equipe e a gente se sentir orgulhoso de fazer parte desse timaço aqui. Alan, >> ele tá fazendo média com você, mas ele disse que você botava o microfone na varas de pescar e jogava lá para cima para alcançar, por exemplo, o brasão. O pessoal tava comentando isso ontem, Antônio. O pessoal tava dizendo por aí que você colocou um banquinho.

>> Você colocou um banquinho. >> Eu tava acompanhando, eu escutei. >> Colocou um banquinho para entrevistar o Brasão. >> Muito bem. Agora aquela hora.

>> Olha aí, ó. Que beleza. Olha onde apareceu a verde, hein. Vai printa a tela aí. >> Página da TNT Esports. O microfone

esportivo da Auri Verde apareceu, hein? >> E vai ficar cada vez mais comum isso daí, amigo. >> Muito bem. Então, agora eu vou fazer o meu lançamento. Lanzone mata no peito e sai jogando por aqui com seu destaque dessa terça-feira. Luiz Lanzone que você

tem aí pra gente. >> Forte abraço, Alan Carioca, forte abraço a todos que nos acompanha. Que alegria é ter você aqui no ponta direita, na hora e verde, tanto no FM 97.5 para Bauru e região, como também pelas ondas da internet através do nosso canal do YouTube. Gente, temos muito que comentar nessa terça-feira. Duelos

decisivos pela Libertadores. O Palmeiras tem um importante duelo no contra a equipe do Sport Cristal, jogando fora de casa. tem de vencer. Palmeiras tá decepcionando essa Libertadores, precisa fazer o resultado. E também temos o na Champions League o primeiro finalista sendo definido.

>> Eu confesso que eu espero que os jogadores do Arsenal não passem que Luiz Lanzones está passando pela manhã. Tô passando mal durante a manhã inteira. Tomara que jogadores do Arsenal estejam bem melhores do que eu, porque hoje tem uma importante partida pra equipe inglesa. Arsenal e Atlético de Madrid. definem quem será o primeiro finalista da Champions. Vale a pena ressaltar que

o primeiro duelo acabou empatado com uma agarfada da arbitragem, mas tudo bem. Mas >> você esqueceu até o remedinho de hoje à noite, né, Lanza, que você tava falando? >> Eu eu confesso, fal mesmo pessoal aqui >> esqueceu o remedinho que hoje de terça-feira tem o remedinho da noite na Libertadores. Tava esquecendo. >> É, tem o sonífero verde.

>> Sonífero verde. Louco, >> sonífero verde. Eu conf, eu confesso os senhores, eu tinha esquecido que o Palmeiras jogava hoje. >> Tô tão concentrado no jogo do Arunca tinha esquecido o Palmeiras. Menti >> jogava. Tô falando sério, não tô zoando,

tô falando sério. >> O Arsenal importante eh resultado ontem pro Arsenal na na Premier League. >> O Manchester City empatando com quase que vira no final, mas tudo bem. Mas é empate importante, deu uma vantagem importante pro Arsenal na competição inglesa. >> E eu já convoco a sua participação por aqui. Faça o ponta direita junto

conosco. Viwat 1431040760. também o @auureeverdebrasil pelo Instagram e no YouTube o nosso chat direto e reto com você pelo Auri Verde Brasil. Você comenta a nossa pauta esportiva, mas também a nossa pauta por aqui de política. Então eu vou trazer o primeiro assunto da política por aqui, papa. Eu vou pedir aquele vídeo para

você, tá? Por favor, do Lula. Como que pode, não é verdade, um presidemente continuar falando tanta asneira do jeito que ele fala e passar eh eh por diante da imprensa, aquela imprensa marrom que a gente gosta de ou de falar por aqui, que virou imprensa vermelha, não fala nada sobre isso, mas aqui nós traremos esse destaque sobre a última fala do presidente Lula. Eu sabia que ele era burro, mas dessa forma não. Por favor, papa.

>> Tá. E é muito bom que o povo tenha capacidade de se endividar. Uma prática de uma grande parceira do povo brasileiro, tá? E é muito bom que o povo tenha capacidade de se endividar. Não sei se vocês estão lembrado, em 2008, quando teve a crise do submeter, teve uma crise no comércio mundial que se dizia que o comércio tava muito, caindo muito. E eu fui pra televisão

fazer um pronunciamento de 8 minutos, vocês estão lembrados, pedindo para que o povo não tivesse medo de se endividar, mas com muita responsabilidade, que as pessoas não deveram gastar mais do que pudessem pagar. >> Lula, muito obrigado. Continue sendo o nosso camisa 10. Tá acontecendo com o Lula mais ou menos que aconteceu com o Memphis e o Garro no Corinthians. Eles estão brigando pela camisa 10. Ele pegou

agora a camisa 10 da Janja, que só fala asneira, botou, deu a oito para ela e tá falando uma atrás da outra. Lula, endividamento. O brasileiro já tá endividado, só que ele não tá endividado porque ele tá viajando pra França, porque ele tá bebendo vinhos caros como você e os seus amigos. Ele tá endividado porque ele não tá conseguindo comprar a carne de segunda dele. Você prometeu picanha e o brasileiro não tá conseguindo pagar as contas dele. Então

não é um endividamento porque ele tá viajando, porque tá tá fazendo, tá curtindo as férias, não é que ainda não vieram a da escala, que é outro assunto que nós vamos trazer por aqui. Mas esse sincerídio eleitoral pra gente é muito bom que o Lula vem aí cometendo. E eu digo que são duas pessoas ainda, porque não dá mais pra gente afirmar. Pelo que a gente vê do PT, as promessas, por exemplo, da picanha. Você vê as falas do Lula uma atrás da outra. Essa daí foi a

última. Não há como mais afirmarmos: "Ah, mas tem aquela pessoa, aquele coitadinho que ele não sabe das intenções do Lula, ele não tem as informações necessárias. Hoje essa parcela da população é mínima. Nós vimos até o hipócrita do Luciano Hook indo numa aldeia indígena, até os índios têm celular. Então a informação tem, não tem mais aquele coitadinho que é pego desprevenido, porque o Lula consegue enganá-lo. Hoje são duas categorias de

pessoas que votam no PT, que votam na esquerda, são os mal intencionados, as pessoas com o caráter alterado, tá? Que que que votam? Eh, esquerdopatas aquela aquela categoria ou aquelas pessoas que de alguma forma se beneficiam em votar na esquerda, porque aquele coitadinho que voltava não não é quórum suficiente para se ganhar uma eleição, tá? Então, Lula, continue sendo o nosso camisa 10. Nós precisamos muito de você nessa eleição em 2026. E por aqui a saúde do

brasileiro não aguenta. E é por isso que eu já vou com fazer um contato direto por aqui. Eu vou emendar, tá bom? Com a nossa Lírius. Você aí eu vou trazer um produto que é de primeira, inclusive ele é atestado por muitos depoimentos que a gente recebe por aqui, que é o magnésio 5.0. Então tem uma pergunta aí. Você já

percebeu que quando a saúde desanda, nada mais funciona? Igual você dorme mal, o corpo dói, a pressão sobe, o coração acelera. E o pior, muita gente acha que isso é normal da idade, mas e se eu lhe disser que você pode simplesmente aí curar isso por ser uma falta de magnésio e que nós temos a solução para você agora mesmo? Por isso eu trago ao ponta direita o GG. Muito bem-vindo aqui ao programa que vai trazer essa benfeitoria para todos os brasileiros aqui direto da Auri Verde Brasil. Boa tarde, GG.

>> Fala, meu querido. Boa tarde também, Alan. Boa tarde todo mundo que tá com a gente aqui acompanhando a programação. Que saudade de falar desse programa que é um sucesso, ponta direita aí falando de tantos assuntos interessantes. E claro que a gente precisa falar de saúde porque com saúde a gente encara a vida.

E o magnésio que a gente fala aqui é o mais completo, é aquele que vai repor o que seu corpo tá precisando. Se você tá com deficiência de magnésio, você naturalmente vai sentir, né, os efeitos dessa deficiência. É o sono que vai ser aquele sono espingado, né? Toda hora você vai ficar acordando, você não tem disposição, você não tem energia, você sofre com dores, principalmente nas articulações. E um outro detalhe, meu amigo, câimbra com muita frequência pode ser um sinal da falta de magnésio, por isso que tem que usar o melhor magnésio do Brasil. Alan, é o seguinte, ó. Ano de

Copa do Mundo, ano de eleição, ano da virada. E aí é o seguinte, quem ligar agora 0800 787 5060, vamos fazer assim. ligou, meu amigo. Tem aquela condição bacana para você, mas também, mas também tem presente para você, tá? Tem condição especial, tem presente, então quem ligar agora vai ganhar. Presta atenção aqui,

ó. Presta atenção. Você vai ganhar camisa do Brasil. Camisa do Brasil personalizada. Presentão especial para você que ligar neste momento. Ó, o telefone 0800787

5060. Vamos mandar também a creatina que é excelente para fortalecer os mos. >> Então vou fazer o seguinte por aqui, ó. Meu amigo e minha amiga, não espere a saúde cobrar o preço não, porque às vezes sai mais caro que >> Opa, GG tá de volta. Saudade.

>> Tem na área, meu irmão. Derrubou é pênalti que eu tô na área. Tô na área. >> Opa, que beleza. É isso aí. Aqui tá

tomando magnésio 5.0. Vão tentar derrubar, mas não conseguem. Aa, seguinte, ó. Tava dizendo que quem ligar agora ganha camiseta. Com R$ 29,90

você já tem o magnésio na sua casa, né? É o valor que você vai pagar para ter o magnésio. Sinalzinho, uma entrada de R$ 29,90, você ganha a creatina e ganha a camisa do Brasil. Você vai ganhar uma camisa do Brasil. 0800 787 5060.

Então não espere aí a saúde cobrar o preço, como eu tava te falando que pode sair caro demais, viu? Ligue agora no 0800787060, garantindo assim o seu magnésio 5.0 com 50% de desconto e você ainda leva uma camiseta do Brasil exclusiva 0800 787 5060. Um abraço, GG, que volta já já por aqui. >> Um abraço. Valeu.

>> Valeu. Vamos seguindo por aqui então agora com a nossa pauta esporte Cristal e Palmeiras. Eu só vou separar primeiro aqui a rede, a gente continua contigo pelo YouTube. Já já voltamos também no rádio. Então vamos lá. Esporte em

Cristal e Palmeiras. Esse time, Antônio, é de cristal ou é um time que joga duro vindo lá diretamente do Peru? É um time que conseguiu complicar um pouco as coisas pro Palmeiras no jogo que teve aqui em São Paulo. Apesar do Palmeiras ter jogado melhor, do Palmeiras ter criado mais oportunidades, foi um jogo que a gente esperava que o Palmeiras ia vencer por uma diferença larga e acabou vencendo por 2 a 1 e ainda quase tomou um empate no final. Então o fato é que o Palmeiras não tá jogando um grande futebol, vai jogar fora de casa, vai pegar um adversário que tem muitos brasileiros que conhecem o jeito do Palmeiras jogar, que vai jogar na sua casa apoiado pela sua torcida. Mas fato

é que o Palmeiras, ainda que esteja jogando mal, tecnicamente é muito superior do que o do que o time peruano. A expectativa é que o Palmeiras consiga fazer um bom jogo, consiga fazer um bom resultado e se recuperar na Libertadores, né? Continuar invicto, conseguir sua segunda vitória e encaminhar, quem sabe aí uma classificação. Um tropeço hoje, um empate ou até mesmo uma derrota que eu acho muito improvável que aconteça. Complica muito a situação do Palmeiras nessa sequência para buscar uma classificação pra próxima fase da Libertadores. Ainda teria mais dois

jogos. É verdade, mas a campanha já seria muito abaixo, já está sendo abaixo daquilo que se esperava e um tropeço hoje torna as coisas ainda mais difíceis, podendo se classificar em segundo lugar. Aí de repente, lógico, o que importa é a classificação é chegar no mata-mata. O Flamengo, por exemplo, os classificou em segundo ano passado e terminou campeão. O importante é estar lá, mas o Palmeiras não tá jogando um bom futebol que demonstre isso. Mas acho

que o torcedor tem que estar confiante pro jogo de hoje, sim. Apesar de ter empatado com o Santos no final de semana, começou mal na partida, mas conseguiu se encontrar depois. ainda quase consegue a virada, depois teve a anulação do gol, mas acho que o Palmeiras hoje tem tudo para conseguir fazer um um bom resultado hoje jogando em solo peruano. E eu já disse, repito, é e é o Palmeiras vai ser a mesmice do do Abel, vai conseguir trazer pelo menos um ponto lá do do Peru. Isso com toda certeza. Mas o repertório do Abel é

esse, gente. É o estilo que nós estávamos conversando ontem. É um Felipão, é um Parreira, o que já é uma grande coisa estar aí nessa nessa prateleira. Mas ele não é da prateleira de um Guardiola, de um técnico maior. Tanto é que o Xav Alonso saiu do do Real Madrid e não ninguém cogita o o Abel em um time da primeira prateleheira da Europa. Tô colocando isso para dizer que

o o palmeirense não precisa ficar preocupado, porque o Palmeiras do Abel vai chegar a disputar todas as competições em que jogar, mas jogando desse jeito, com esse futebol. Qual que é o diferencial do Abel quando ele teve os melhores momentos dele em termos de bola rolando? Foi quando as individualidades brilharam. Se ele pega um Barcelona da vida, ele vai jogar do mesmo jeito amarrado e o Yama vai pegar e brilhar. Assim como Hendrick já brilhou na mão dele, assim como Stevan brilhou na mão dele e assim como Vittor Roque estava brilhando na mão dele. Só

que o que aconteceu quando esses jogadores se machucam, você vê que o trabalho dele se resume a esse Palmeiras aí que joga de uma forma amarrada, entregando a bola pro adversário, se defendendo bem e sendo eficiente no ataque. Às vezes dá certo, às vezes não, mas é um Palmeiras competitivo e que vai continuar jogando da mesma forma. Acho que pelo menos um empate lá no no Peru o Palmeiras, esse Palmeiras do Abel hoje entrega. Agora um bom futebol enquanto o Víctor Roque não voltar, acho difícil. Daniel Martins, >> ah, eu acho que é muito pouco, Alan. Eh,

se o Palmeiras não demonstrar mais futebol do que tá demonstrando, então o Palmeiras pode trocar de técnico. Manda o Zé Ricardo pro Palmeiras e manda o Abel pro outro clube, >> porque vai fazer uma economia. Porque não adianta você investir o que o Palmeiras tá investindo para jogar a bola que o Palmeiras tá jogando. >> Quer dizer que não adianta você ter um Abel Ferreira e jogar um futebol de Zé Ricardo. >> É mais ou menos isso.

>> Mas ele entrega resultados pro Zé Ricardo. O meu ponto é o seguinte, ele joga dessa forma e entrega títulos e resultados. Isso ninguém. Tanto é que a gente pode falar. O Abel Ferreira é o melhor técnico do Palmeiras, não sei, mas é o mais vencedor.

>> Mas aí fica a pergunta, será que ele entrega resultado porque o elenco é bom? Porque o trabalho do Abelso sobressai aos demais? Porque o Palmeiras tem dinheiro para contratar os melhores jogadores, assim como o Flamengo. O técnico também tem que dar a resposta. O que eu vejo do Palmeiras hoje não é o Palmeiras jogando bonito, é o Palmeiras jogando mal. Esse que é o ponto. O

Palmeiras muitos jogos não tem jogado bem, tem sofrido demais contra adversários mais fracos. E neste momento o Palmeiras está atrás do Sporting Cristal. Não vejo possibilidade do Palmeiras ficar de fora da fase de mata a mata, porque o Palmeiras depois vai jogar em casa contra Serre Júnior Barranquilha, que são times piores. Palmeiras vai fazer pelo menos mais seis pontos. Só que uma derrota hoje no Peru deixa o Palmeiras numa situação um tanto quanto delicada, não para classificação, mas para ser primeiro. Acho que o

Palmeiras vai terminar em primeiro e não é o fato de terminar em segundo que não vai fazer ser campeão. Não é isso. O Antônio bem disse, o Flamengo ano passado foi segundo, foi campeão. O Botafogo em 2024 foi segundo do seu grupo, foi campeão. O ponto é que o Palmeiras, pelo que o Palmeiras investe, está jogando menos e não é de hoje, menos do que deveria. E como você falou,

Alan, o Palmeiras tem muitas individualidades que decidem. O Hendrick já decidiu, o Estevão já decidiu. Tá na hora do coletivo do Palmeiras também decidir e o coletivo passa pelo técnico e na minha visão, o Abel está devendo trabalho, tá devendo o Palmeiras jogar bola nesse ano. Na verdade, desde o ano passado, acho que o Palmeiras tá devendo bola. >> Porque você, o o Abel, para mim, Julião, amigos, eh, que que acontece? Ele, se

você for ver, ele faz com que o time seja uma engrenagem e ele faz com que jogadores melhores andem num nível um pouquinho abaixo. Em compensação, jogadores no nível abaixo andem junto com esses. Vou dar um exemplo. O Andreas Pereira, o Andras Pereira é um jogador que na mão do Abel tá sendo eficiente, mas não tá sendo aquele Andreas Pereira brilhante que eu acho que ele tem que ele tem potencial de seração. É, ele não, ele bota o mesmo nível de competitividade que como time ele consegue resultado, mas ele ele abaixa um pouco aquele que poderia ser. Não, os

super craques, aí é outra modalidade. Tô falando um jogador tipo Andreas Pereira, para mim na mão do Abel ele tá eficiente, mas ele não tá apresentando o seu melhor futebol e o que ele tem capacidade. Do mesmo jeito que jogadores inferiores na mão do Abel apresentam mais do que ele poderia, eles poderiam apresentar. Júlio, >> o Abel Ferreira tem um ponto negativo nele que às vezes ele pega o jogador que é meio campista para um cara para jogar de ponta direita, eh, de lateral, >> apesar de ser ponta direita, ser muito bom. >> É o nosso, >> o nosso, é, os outros >> não, o nosso é o melhor do Brasil. É,

pega o Andras Pereira, que é para jogar mais por dentro, para um cara aberto na beirada do campo. Tem horas que não tem coisas que não dá para entender o que o professor Abel Ferreira cria nesse time do Palmeiras. Às vezes ele coloca, que nem no jogo contra o Santos, ele colocou ala para jogar de lateral, né? Sei se vocês perceberam. É, ele fez isso aí.

Eh, muito disso o pessoal chama ele de professor Pardal, que às vezes faz algumas invenções e não dão não dão certo. Palmeiras não pode nem pensar em empatar o jogo de hoje contra o Sporting Cristal, porque se empatar o Palmeiras pode sair da zona de classificação pra segunda fase da Libertadores da América. Que queira ou não, Sporting Cristal é o único time do grupo que tem duas vitórias no campeonato. São seis pontos conquistados. O Palmeiras fora de casa nessa Libertadores ainda não venceu. São

dois empates e tem a oportunidade de conquistar a primeira vitória na fase de grupos fora de casa no jogo de hoje, até porque é o último jogo do Palmeiras, né? Fora de casa. Depois são dois jogos em casa. Palmeiras tem sim a obrigação de ganhar do Sporting em Cristal. Era para ter feito um placar mais alargado no jogo aqui em São Paulo. Não fez um

placar mais elástico, não fez. deveu muito e tem o jogo de hoje para recuperar a esperança, expectativa do torcedor de um grande futebol pro time do Palmeiras. Não sei se o Paulinho joga, não sei como é que vai ser o time do Palmeiras pro jogo de hoje, mas esse é o jogo, né? O Sporting Cristal, tanto lá quanto aqui em São Paulo, não tem é aquele aquele peso de ser melhor que o time do Palmeiras. Não tem altitude. O

time do Sport Cristal tá ali por um eventual caso com seis pontos no campeonato, porque conseguiu fazer os o papel dele jogando em casa e jogando as partidas. Então, acredito que o Palmeiras hoje vence o jogo, mas tem que demonstrar um futebol porque o torcedor tá pegando no pé. >> E você falou de uma questão do do Paulinho, acho que pode ser um bom jogo assim para ele mostrar um bom futebol, porque ele entrou bem contra o Santos até na partida. Para quem não jogava praticamente um ano, achei que ele entrou muito bem. Hoje pode ser uma boa oportunidade aí, quem sabe para ele eh engrenar uma boa sequência aí de jogos.

Voltando agora de lesão, esse é um jogo assim contra um adversário fraco tecnicamente, um jogo que o Palmeiras é muito favorito, então acho que hoje é uma boa oportunidade aí para ele poder demonstrar futebol. >> Então Paulinho, ele tá de volta com o grupo, tá? Agora o Piquer Vittor Roque se recuperando de cirurgias no tornozelo, não estão e o Luiz que também não viajou pra partida. E quanto a escalação, o Abel Ferreira, ele pode voltar a usar o Sossa e o Alan como titulares nesse jogo. O Paulinho é dúvida, ele está lá, ele está lá, >> mas o departamento médico do Palmeiras quer fazer um cronograma especial e aí a comissão técnica não sabe ainda se vai poder utilizá-lo ou não. Eh, o, vou

falar a real, tem gente que não quer que fale. O DM do Palmeiras tá morrendo de medo. Não é igual o nosso DM, né? >> O nosso DM é o melhor do Brasil. >> Nosso DM, segundo a Leilane Bolsonaro, é a voz mais bonita do esporte.

>> Concordo. Concordo. Daniel Martins com esse voz verão dele é espetacular. >> Sedutou, pura sedução. >> Mas o DM do Palmeiras tá morrendo de medo.

>> Não, não. Lá bom dia. >> Fala em Palmeiras, mas acho que é melhor. >> Ficou desconcertado, Dani. >> Vamos lá. Mas o DM do Palmeiras tá tá

com medo. A a real é essa, porque é uma lesão complicada. Há muito tempo, a a vou mais além até no Brasil a gente não teve um caso parecido, porque a lesão pode até ser vai não tão incomum assim, mas o procedimento errado que aconteceu no Atlético Mineiro é extremamente incomum. E Palmeiras tem que refazer a cirurgia e tudo mais. Então, eh, não há plena confiança e é o maior investimento da história do clube.

Então, eh, os caras vão com cuidado porque temem que a um passo em falso possa estragar toda a recuperação. Mas então, ele tá lá no Peru, deve ir pro banco de reservas, tá? Mas até agora não dá para confirmar. Há possibilidade. Não, não vão pegar de surpresas se o Paulinho não for pro jogo, não for relacionado pro jogo desta noite. Mas

concordo com Antônio Vinícius, entrou contra o Santos, entrou muito bem. >> Que que tá acontecendo, né? >> É a terceira vez que Antônio e em menos de uma semana que Antônio e Lanzone concorda em algo. >> E até agora não aconteceu nada. É preocupante, né? Porque quando

acontecer, >> eu sempre digo que quando eu concordo com o Antônio, a probabilidade de eu tá errado é 1000%. Mas nesse nesse sentido, eh, não tem como negar. O Paulinho entrou bem, quase fez gol, seria algo assim espetacular, eh, pro retorno dele e também para eu já começar a ter um primeiro golzinho da minha aposta com o Daniel Martins, que eu acho que eu já vou perder, mas tudo bem. >> 20 gols no ano, >> não é? 15 participações em gols. 15

participações em gols. Era primeiro era 10 gols na temporada, o Daniel Martins falou que não. Aí eu falei 15 participações em gols. Aí conta também assistente, >> tipo, se tiver um cruzamento, ele tiver na área, ele tá participando ali. >> Seu gol do fez o corta luz ali e participou.

>> Olha que o Palmeiras dá chuveirinho, hein? >> Se o gol do gol contra o Santos fosse validado, computaria. Já seria uma participação porque ele tava na grande área. Ou gol ou assistência e último >> é gol ou assistência. Tá muito claro vocês. Tá aí. Então, mas vamos lá

falando do Palmeiras. Palmeiras do Pedro Álvares Cabral, né? >> De quem? >> Pedro Álvares Pardal, perdão. >> É.

>> Ô louco, fala assim do Abel. >> Mas quando que o Abel vai voltar a treinar o Palmeiras? Pô, mas ele saiu >> o Abel Ferreira com, é verdade, foi o João Martins do >> com vontade de treinar o Palmeiras, é o melhor treinador disparado da história do Verde. Só que há muito tempo a gente não vê esse Abel. E, e é impressionante como o Palmeiras definha ao longo do tempo. Palmeiras até começou

bem um ano, empolgando seu torcedor, mas o time começa a definhar, definhar, definhar, definhar e coletivamente hoje não existe. Palmeiras vive de individualidades. Na sua escalação tem muito jogador tá escalado errado, tá certo? Tem dois jogadores, estão escalados errados, porque a diretoria não fez o trabalho dela de trazer o primeiro volante. Tudo bem que o tal do Mine seria jogador, eu sou um astronauta. Então eu entendo

porque que a diretoria não, a diretoria, perdão, a comissão técnica não utiliza o único primeiro volante que tem no elenco. Só que poderia ter, por exemplo, ter dado mais espaço pros moleques da base, né? O Larson poderia ter jogado mais, o Luiz Conceição poderia ter jogado mais. Então assim, Eduardo Conceição, perdão. Então é Luís Pacheco. Então a molecada

da base poderia ter sido melhor aproveitada para fisicamente o elenco tá mais inteiro neste momento da temporada e o time tá capengando, o time fisicamente tá morto. É um Palmeiras que não empolga, vai vencer hoje porque é muito melhor do que a equipe do Sport Cristal. eh, tem a obrigação de fazer o resultado. Não tem como o Palmeiras pensar num outro resultado se não for a vitória. Tem que vencer o Sport Cristal.

Ponto. Mas tá devendo e muito futebol. E o Abel Ferreira tem que dar respostas porque ele tem um bom elenco na mão e eu não consigo entender. Tem jogador que não pode ter lugar cativo no time. Desde que o Arias chegou, ele insiste com Arians e Alan. E o Maurício perdeu o

espaço. O Maurício tava vivendo uma grande início de temporada. Por que não dá uma sequência pro Maurício no time titular? Só porque virou paraguai não pode ser mais titular agora do Palmeiras? Porque não tem outra explicação.

>> Tô pensando na Copa, L. >> Não tem outra explicação. Coloca o Maurício no time. Com o Maurício, o time tava muito jogando muito mais. Eh. Ah,

mas aí então vai ter que tirar o Alon o Arias. tira, porque o time tava jogando melhor antes do Alias entrar e o Aras é muito bom jogador individualmente, já decidiu partidas como, por exemplo, contra o Bahia, mas o coletivo do Palmeiras perdeu, cara. E aí precisa acertar isso. >> Lar, deixa eu trazer trazer uma notícia aqui, então, pr pra galera do pro torcedor palmeirense, porque sobre o Palmeiras no mercado, tá? O Alexandro, o Bernabei, é um dos que estão na mira do Verdão. E ele estaria disposto aí a

desembolsar, então, 56 milhões pelo atleta de 25 anos. Só que ele já tem 12 eh 12 partidas, então se ele jogar mais uma já não dá. Mas tem essa jogador para tudo isso. >> É, Palmeiras também no no lateral, né? >> Ah, outra Bernab é muito bom jogador, só que não é lateral. E o o Bernabé pode

ser ala >> é tão bom jogador que o comentarista do Sportv disse que ele tinha que pra seleção brasileira, apesar dele ser argentino. >> É o desespero lateral ruim que os car no mesmo Sportv compararam lá o jogador do Bragantino ou ao rival, >> Lucas Barbosa. >> É, >> ó, só mais uma tem mais uma que o Atlético de Madrid ele teria sinalizado a proposta de 232 milhões para contratar o Flaco Lopes, tá? Só que nas redes sociais também houve eh eh talvez uma tentativa da diretoria de fazer uma troca colocando o Thiago Almada aí no rolo, tá? O Flaco Lopes pelo Thiago Almada e mais alguma coisa.

>> O Almada não vem para o Palmeiras. Se Almada voltar pro mercado sul-americano será reforço do Riverplate. A informação que tem na Argentina é que o River avançou e muito pra contratação por empréstimo do atleta argentino. >> E o Bernabé furada, >> pelo amor de Deus. >> O LAN acha que sim.

>> Eu não gosto. Quanto que você falou? >> R 56 milhões de reais. >> Não. Não, não vale. Não vale isso. O

Bernabé não é jogador Palmeiras. Não é jogador do Palmeiras, vocês me desculpem. Eh, quanto você falou do Flaco Lopes? >> Flaco Lopes 232 milhões. >> É, dá os 40 milhões de euros que o Palmeiras tá pedindo. Então, assim,

>> é o que o Palmeiras tá pedindo. O Atlético Madrid chegou a ter sinalizado que poderia fazer a proposta, mas a informação que eu tenho é que o Atlético de Madrid teria avançado no Gabriel Jesus. Então se comprar o Gabriel Jesus, tira o espaço do Flaco Lopes. Tanto que hoje o staff do Flaco trabalhava mais com a possibilidade da venda acontecer pro mercado da Inglaterra. >> Cara, mas seria para jogar no lugar do Rian Álvarez, o Flaco Lopes?

>> Não, foi o primeiro, o reserva do reservo. >> Não, o Álvares tá indo embora do do área. O o Álvares parece que não vai ficar pra temporada que vem. Trocar o >> Griezman também não fica, né, no Atlético de Madrid. vai pros Estados Unidos, >> então pode ser uma opção interessante aí para ser titular no ataque.

>> Caraca, mas Flaco Lopes no >> Ele tá numa fase boa, o futebol é momento. >> Quer dizer que hoje pode ser a última partida do Julian Álvares na pelo Atlético de Madrid. >> Pode ser na temporada, na temporada acabar. Então tá forte jogadores titulares, jogadores titulares do Atlético de Madrid não jogam mais La Liga. >> Já definiu, né?

>> Já definiu. Não jogam mais La Liga. >> Pode ser, pode ser. Então essa informação eu não tinha, >> pode ser. Mas como o Atlético vai ganhar do Arsenal, ainda tem a final decisão.

>> Calma que >> para, senão ele vai ficar nervoso. >> Ainda tem jogo. >> Meu pensamento. >> Vamos passando por aqui. Então, fechamos o Palmeiras, temos a Sul-Americana também hoje com grandes jogos. Temos o

>> Me permita só porque a gente tava falando de mercado, tá? >> E informação da ESPN. A SPN trouxe a informação que você que acompanha o ponta direita ficou sabendo dela semana passada que o Palmeiras fez proposta oficial pelo Danilo. Podem falar o que for, mas aqui a gente tem informação, viu amigo? Aqui a gente tem, principalmente quando o assunto é Palmeiras, a gente consegue ali ter um bastidor forte. Então a ESPN confirma a

informação que o Ponta Direita trouxe na semana passada. Palmeiras fez sim uma proposta oficial ao Danilo para o Botafogo. >> Então vamos lá falando agora sobre Santos e Recolheta, na verdade Recoleta e Santos temos aí os o as a tabela, aliás, dos jogos sul-americanos de hoje com a Libertadores, o Sporting Cristal pegando o Palmeiras e pela Sul-Americana o Deportivo Riesta contra o Grêmio. Também o Juventude contra o Atlético Mineiro e o Recolheta, nosso assunto de agora contra o Santos. O Santos aí com uma grande chance, né, de começar a reescrever a a sua temporada. Vimos aí

um grande eh eh não vou dizer um recomeço, mas vimos aí algo que não víamos nas partidas do Santos, que foi uma melhora diante do Palmeiras. Aí vem a interrogação. Foi no jogo em que não estava presente o Neymar que volta a campo depois de toda a polêmica envolvendo aí o Robinho Júnior, né? E e vamos ver se de repente o Santos consegue tirar aquela péssima impressão que deixou empatando aqui em Santos contra esse próprio Recoleta. E o Neymar, né, gente? O Neymar a gente vai

tocar, nós vamos falar ainda sobre o que aconteceu. Ele deu um pedala Robinho no filho do Robinho, deu todo esse esse negócio. Vamos falar também das últimas informações que nós temos aí sobre o assunto. Parecia que tava tudo bem, mas não está tão bem assim. E e aquele negócio do Neymar, que nós já falamos também por aqui, o Neymar ele tinha que fazer um trabalho psicológico para ficar tranquilo eh eh para jogar só futebol, porque do jeito que ele tá, ele não vai conseguir desempenhar o papel dele.

Vocês têm alguma dúvida de que se o Neymar tivesse jogando para caramba, tivesse quase que garantido na Copa do Mundo, ele iria dar um tapa no no Robinho Júnior se ele tivesse levado um drible? ele não iria, então os nervos dele estão à flor da pele. Isso aí reflete no campo. A gente espera então que o Neymar consiga aí um apoio psicológico para que ele encontre o equilíbrio para que ele consiga. Ele tem mais quatro jogos para ser convocado ou não paraa Copa do Mundo, que nós traremos inclusive já. Vamos ver então o

desenrolar aí dessa história toda com o Neymar hoje e provavelmente também o Robinho Júnior em campo contra o Recoleta Antônio. >> Exatamente, Alan. É uma história assim que a gente tem que tomar muito cuidado porque cada um vai dizer uma coisa. Um vai dizer que, ah, é coisa de treino e estão aumentando muito isso. O outro vai dizer que aconteceu toda essa situação, que o Neymar agrediu o Robinho Júnior e aí o staff dele agora eu acho que também serve muito como desculpa pro Robinho Júnior tentar forçar uma saída, né, já que não vem jogando na na equipe do Santos. É uma situação que pode acabar

favorecendo isso. O fato é que são algumas coisas muito estranhas, né, nessa nessa história. Primeiro, Robinho Júnior ter acertado um drible. Já começa por aí. >> Que maldade.

>> Segundo com o Neymar trabalhando num domingo de feriado. >> Com certeza. São são algumas situações assim que chamam atenção, né? >> Um driblador igual o Neymar pegar porque foi driblado. >> Exato. O Neymar que já fez isso tantas

vezes, né? Quando tava começando a a carreira. >> Ah, é que tem um uma questão prévia, tem uma questão prévia aí ao que aconteceu. Posso trazer as informações? >> Vamos lá.

>> O treino deste domingo do Santos foi extremamente pegado. >> Sim. E é informação, o clima no elenco do Santos não é dos melhores. Tinha que botar um tatame lá, não um campo para os caras acertar. Há uma divisão, ô Alan, entre os jogadores da base e jogadores mais experientes.

Tanto que teve dois jogadores da base que durante o treinamento fizeram dribles para cima do Willam Arão. E o Willam Arão tava ali irritado com alguma situação e deu duas entradas fortes. chegou a ser expulso pelo Cuca do treinamento. E aí uma dessas entradas foi no Robinho Júnior, o Neymar foi lá, pô, não sei que tem, tem que melhorar. E aí teria dito, você precisa ter essa personalidade, você tá querendo mostrar para cima do Arão para fazer gol, porque até agora você não fez gol como profissional.

>> Incrível marca de 20 jogos e 20 partidas. >> Exato. >> Que parece Mich da Turma do Fundão contra CDF. O negócio é um batendo no outro. >> Aí o Cuca teve a brilhante ideia porque o clima tava muito quente. Não. Então

vamos parar o treinamento. Vamos fazer agora um contra um. Que que o Neymar pede? Assim que o Cuca anuncia treinamento um contra um. >> X1, né?

>> Eu quero X1 contra o Robinho Júnior. >> Mas aí perdeu a boa. >> Aí vamos lá. Acontece X1. O Robinho Júnior dribla e deixa no chão o Neymar.

Isso é absurdo. >> E quando vai pra finalização perde o gol. O Neymar no >> vai pro CD, vai, vai pro DVD dele. >> O mais difícil de acreditar não é a agressão. Robinho Júnior ter acertado esse drible.

>> Ô Neymar, >> só dá para saber que é verdade porque ele errou o gol. >> É exato. >> Aí tem uma ponta de verdade. >> O Neymar no chão ainda caído. Ele fala: >> "Tá vendo? Tem que melhorar, tem que Por

isso que não faz gol". Aí o Robinho Júnior teria respondido. É. Pelo menos eu não tô aí no chão, né? Aí o Neymar teria se irritado. E aí há duas versões

do que acontece em seguida. A gente viu o vídeo, que esse vídeo foi liberado ali para algumas pessoas dentro do Santos. Tem gente que viu o vídeo que fala que o Neymar apenas empurrou o Robinho Júnior, mas aí o Robinho Júnior teria se melindrado. E há quem fale que na verdade o Neymar deu um tapa no rosto do Robinho Júnior. Agora fica essa guerra de narrativa.

>> Ah, esse vídeo aí é igual do 8 de janeiro lá que sumiu. Não vai ter a fita certa. Ninguém vai achar. Só só que eu acho que esse vídeo pro Neymar tem que aparecer. Só tem uma pessoa que tá perdendo com a história toda, é o Neymar. E vou mais

além, tá? Torcedor santista tem que ficar atento porque o Marcelo Teixeira tá usando toda essa história de cortina de fumaça para fazer a mudança no estatuto que vai impedir de ter oposição na eleição no final do ano. Vai ter votação essa semana? Ninguém tá falando sobre isso e tá todo mundo falando sobre esse vídeo. Tá bem estranha essa história, hein? Inclusive

com esses vazamentos seletivos. Tá estranho. >> Era, pera aí, deixa eu, vamos dar um tempinho, a gente vai retomar o assunto Neymar, porque eu tenho certeza que o Neymar tá precisando, tá? Quando a saúde desmorona, todo o resto vem junto. Não existe trabalho, família ou sonho que resista se o corpo não responde. E é

isso, não é, Manolo, que o magnéio 5.0 da Lírius está aí sendo um verdadeiro divisor de águas para todo mundo na vida de quem experimenta. Isso é atestado. É ou não é, Manolo? Boa tarde.

>> Boa tarde, meu querido. Que alegria imensa poder falar contigo, falar com toda a audiência e falar do magnésio. Para quem gosta de fazer uma atividade física. Você sabe que eu tava vendo as estatísticas, só para você ter uma ideia, o maior número de lesões no Brasil todo ocorre nos finais de semana. Aquele atleta de final de semana, ele tem uma tendência maior a ter uma fratura, a ter um problema de musculatura, uma ruptura de ligamento. Então, é muito importante a

gente fortalecer o corpo e o magnésio ajuda muito. Ele vai fortalecer os os tendões, ligamento, cartilagem, ele lubrifica, hidrata, ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos. Tudo isso para manter o seu corpo equilibrado e saudável, trabalhando todas as inflamações. Lembrando que o nosso magnésio também cuida da saúde mental, ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga. Dá muita energia, dá muita disposição, meu amigo.

>> E eu lembro ainda você aí que tá do outro lado nos ouvindo, gente, que a solução aqui é comprovada, tá? Inclusive com depoimentos das pessoas que mudaram a sua vida. ao experimentar o Magnésio 5.0. Mas agora aquela dúvida mais importante de todos nós, para quem está conosco nesse momento, Manolo, aqui no Ponta Direita, qual é a promoção exclusiva que você tem aí pra gente?

O seguinte, você vai ligar agora 0800 78760, você só vai pagar R$ 29,90. É isso mesmo. É magnésio R$ 29,90 ainda ganha cafeteira, relógio inteligente, a creatina. Tudo isso para você, mas você tem que ligar agora. 0800 787 5060. É isso mesmo. R$ 29,90

de entrada no seu magnésio. 0800 787 5060. >> Pacotaço aí para você. Então a oportunidade está contigo agora. É só você ligar 0800787 5060, aproveitar 50% de desconto e ainda garantir a sua camiseta exclusiva do Brasil. Não adi o seu cuidado porque

corpo e saúde não esperam. 0800 787 50 60. Abraço, Manolo, que volta por aqui ainda no Ponta Direita. Vamos fazer o seguinte, vamos separar a nossa rede por aqui. A gente segue no YouTube e daqui a pouquinho a gente volta em 97.5 junto com você. Vamos lá,

continuando então a nossa conversa sobre o Santos e Recoleta. Recoleta e Santos. Neymar, Robinho Júnior, pacote completo. Vamos lá então Daniel. Que que você tá achando aí dessa expectativa toda?

>> Relação. Em relação ao Neymar é difícil saber sem ver as imagens, né? tem só os relatos e como o Lanza bem trouxe aí cada um vai puxar pro seu lado. E o que me sou estranho e aí me faz crer também um pouco que o staff do Robinho Júnior talvez tenha tentado aproveitar um pouco da da situação é querer judicializar uma situação que poderia ser resolvida dentro ali do vestiário. A, pelo que se parece era uma situação de treino, não algo assim que tem ultrapassado, a não ser que as imagens mostrem algo ao contrário do que aparentemente foi.

Lembrando que o Robinho Júnior já teve uma situação bem complicada na renovação de contrato dele com o Santos e ele reclamava ali de não ter muitas opções, ter muitas oportunidades. Isso posto falando sobre o jogo, uma partida importante pro Santos. Eh, vejo o Santos com boas condições de vencer se conseguir repetir as duas últimas atuações. O Santos jogou bem contra dentro das limitações que o Santos tem hoje, jogou bem contra o São Lourenço na Argentina e jogou bem no Alians Park contra o Palmeiras. Se o Santos conseguir repetir, ter o mesmo nível de concentração que teve nesses dois jogos, o Santos tem boas condições de vencer e tentar ali uma retomada pela classificação da Sul-Americana. E a

história e fica estranha porque há relatos de que inclusive o Robinho Júnior, o Neymar e o Gabi Gol já saíram ontem à noite, estavam estavam lanchando junto lá isso. Só só completar rapidinho. Isso daí eu tô achando mais que é realmente uma jogada do staff, do Robinho Júnior que porque tava tudo resolvido, inclusive tava resolvido entre os atletas. Aí viram uma maneira de ou rescindir o contrato ou ser emprestado para jogar num outro local. e tão usando isso porque isso é coisa que acontece. Não, não se enganem. Isso

acontece em vários treinos, em várias equipes, só que fica contido. Essa daí por alguma algum motivo vazou eh eh paraa imprensa e os três lá, os dois pelo menos já tinham já haviam se entendido. Então é meio estranho isso mesmo, Júlio. >> Muito estranho e concordo com você. Isso é jogada para mim. Se fosse combinar

mais não seria não sairia tão perfeito do que é. O Robinho não joga. Joga. Não, só jogando. Começo do ano teve uma proposta do Atlético Mineiro pro Robinho, enroscou a renovação de contrato.

Ah, vai lá, faz uma coisinha aqui. Tem tem a imagem? Divulgaram a imagem do que aconteceu? >> Não, >> ainda não. >> Agora não. Então, meu filho, vai lá,

entra num enrosco, acha um cara. Ah, o Neymar, esse aí vai dar Ibope, vai ser esse aí. Se enrosca com o cara, aí eles ligam pra imprensa, né? Fala: "Ó, aconteceu um negócio aqui, hein? Aqui o Robinho, Júnior e o Neymar aqui.

Um deu a rasteira no outro, tomou a rasteira aqui, rasteira ali. Opa, é o que eu quero. A partir de agora eu vou forçar uma saída do meu atleta do time. Ele vai ser titular em outro lugar. É isso para mim. É isso.

>> E o seu Neymar também morder essa chumbada, mais uma, entendeu? Ele já tá com ambiente conturbado e para cima dele. Chama uma responsabilidade tanto para ele quanto pro Santos desnecessário, que é aquele negócio, né? Aí o staff do atleta tá cagando pro time e e pro pra torcida, pra tudo, porque no do jeito que o Santos tá, entendeu? A draga que o Santos tá, o Neymar aí joga, não joga, vai pra Copa, não vai, criar mais uma situação em cima e o seu Neymar também cair nessa pilha. Por isso,

Neymar cuida da cabecinha, Neymar, porque o negócio tá ficando ruim para você mesmo. >> O Lanza falou a cortina de fumaça pro Marcello Teixeira que ele precisava. Neymar brigou com torcedor. Neymar foi brigar com perfil da TNT. Vocês lembram que foi lá criticar agora se enrosca com o Robinho no treino. Eh, joga um jogo

aqui, um jogo ali >> e não joga bem. >> Não joga bem. O time joga melhor que ele. Muita gente falou >> sem ele. >> Sem ele. É. É. Sem ele, o time joga

muito melhor sem ele. Todo mundo falou da participação do Santos contra o Palmeiras foi a melhor do ano sem ele. Então, muito provavelmente uma cortininha de fumaça e o staff do Robinho Júnior tá contentíssimo com o que aconteceu. É a brecha que ele precisava para tentar uma rescisão de contrato ali e levar o jogador para outro clube. >> E são várias coisas, um efeito dominó, né? Porque o Santos também, além de

tudo, nós falamos aqui, acho que semana passada, o Santos tem que aprender a jogar sem o Neymar, com o Neymar em campo e não ele em campo. O que acontece aí? Eles, todo mundo tem que passar pro Neymar, a bola tem que passar sempre no pé do Neymar, toda responsável pro Neymar e não é assim. Então eu vejo um desequilíbrio muito grande tanto no campo, fora do campo. O Santos tá tá um desequilíbrio puro e o Neymar que poderia ser de repente esse catalisador de de matar no peito e e tranquilizar as coisas, tá sendo pelo pelo contrário, tá sendo o vapor do do cálcio.

>> Em vez dele ser o alicerce, né? Ele tá saindo da dessa posição de e tá ajudando a a demolir mais ainda o time. >> Tor, você tava falando, você você completou a tua >> Não, eu eu completei a minha fala e assim falando um pouco sobre o jogo, né, do Santos hoje contra o Recoleta, é a última chance que o Santos tem de tentar uma classificação para as oitavas de final da Sul-Americana. Eu já acho que para essa partida o Santos deveria eh poupar algumas peças, não ir com força máxima, mas o Cuca já confirmou que o time vai ter força máxima. Acho que deveria se poupar pro Campeonato Brasileiro e pra decisão que vai ter contra o Coritiba na Copa do Brasil.

>> Daí leva uma paulada do Recoleta lá, hein? >> Ah, mas assim, o o Santos já levou, o Santos já passou vergonha demais nessa Copa Sul-Americana e já não sei mais se tem chance de classificação. Sinceramente, eu acho que o Santos deveria recalcular alguns passos na temporada. Fez um baita jogo contra o Palmeiras no final de semana. poderia até ter saído com a vitória, mas acabou sofrendo o empate, mas fez um bom jogo.

Acho que deveria começar a priorizar o Campeonato Brasileiro, até porque tá muito próximo da zona de rebaixamento. Tem um jogo importante contra o Coritiba, que vai ter que vencer lá no CTO Pereira e pode dar uma classificação para as oitavas de final da Copa do Brasil. Vale a pena a gente lembrar no ano passado o Santos perdeu pro CRB nessa mesma etapa, não conseguiu avançar, deixou de ganhar uma boa premiação. Eh, então assim, o time já estragou demais o seu caminho na Copa Sul-Americana. Dá para reverter? Dá para

reverter. É lógico que perder pro Deportivo Recoleta seria uma uma coisa ruim, mas se o Recoleta hoje estiver com força máxima e tá jogando em casa, eu acho que o pior foi o Santos não ter vencido na vila com os reservas do Recoleta. Para esse jogo do Paraguai, todos os ingressos já foram vendidos. Recoleta que ganhou do Serro Portei no campeonato do Paraguai, hein? >> A vergonha maior foi não ter vencido o jogo na vila.

>> Uma dúvida, sabe o que eu acho do Santos? Eu não sei se a gente sabe que o Neymar tem um peso muito forte dentro do Santos, né? >> Sim. Se o Santos não tá encarando essa Sul-Americana, eh, para tentar ser a única opção de título, porque convenhamos, o Santos não tem menor condição no brasileiro que não seja a briga contra o rebaixamento. >> Perfeito.

>> Na Copa do Brasil, até o torcedor do Santos vai entender que o Santos não é o favorito para ganhar a Copa do Brasil. Pode avançar contra o Coritiba, mas mais cedo, mais tarde, muito provavelmente o Santos vai acabar sendo eliminado. Mas aí é um mata a mata, o Santos pode ir de longe. O Santos fez, é o quarto jogo do Santos no na Copa Sul-Americana. Os quatro o Santos jogou com um time completo. E quatro, uma curiosidade, o

Neymar jogou três. S não ganhou ainda, né? >> É, não ganhou. O o Neymar só não jogou uma partida da Sul-Americana e o Neymar a gente sabe que escolhe quando vai jogar e quando não vai. Eu não sei até que ponto o Santos não tá encarando a Sul-Americana para tentar uma possibilidade de título e até mesmo o Neymar se ficar até o final do ano no Santos não ser uma possibilidade ser a última chance de tentar levantar uma taça pelo Santos, já que o Neymar nessa volta ainda passou longe de conquistar alguma coisa. Então não sei até que

ponto não pesa uma possibilidade para tentar ir longe aí do comentário do Daniel. Eh, talvez o Santos esteja jogando essa, não só pelo título, mas jogando muito mais pro Neymar do que pro próprio Santos. Porque você já pensou o Santos eliminado da Sulamericana >> com o Neymar. Neymar, mas aí assim tudo bem, você tá jogando, levando a sério para ser campeão, só que você começa perdendo pro Deportivo Cuenca, OK? Jogo fora de casa, estreia às vezes, tudo bem, você pega os reservas do oitavo colocado do Campeonato Paraguaio em casa com time completo e você não consegue ganhar o jogo. Você flerta até com uma

derrota. Aí você vai jogar contra o São Lourenzo, que é o jogo mais difícil, talvez. Você toma uma pressão, ainda assim consegue o empate, mas não consegue. >> Aí vai lá no Alias Park, joga como se fosse o Bayern de Munique. >> Então o jogo do Campeonato Brasileiro, que tudo bem, é uma briga importante também pro Santos na parte de baixo, mas você joga bem para caramba contra o Palmeiras, só quando você pega esses times fracos na Sul-Americana, você não consegue jogar, então pera aí, alguma coisa tá errada. B, né? Cada jogo é um

jogo, já diria o poeta, né? Os caras vem para um clássico e vem pro clássico, sabe? Mas você concorda que assim, se o Santos tá levando a sério a Sul-Americana para ser campeão, >> tem que jogar mais sério. >> Você precisa jogar mais sério. Você não pode sair de casa contra o Real mais rentável.

>> Se a Copa do Brasil e a Sul-Americana, qual paga mais e passando de fase? Acho que é onde o Santos vai a Copa Não, mas mas a Copa do Brasil é o que eu eu usei ontem o exemplo pro Vasco >> e eu acho que o Santos, eu entendo o que o Daniel Martins fala e acho que é um exemplo válido. O Vasco tá na mesma situação. A Copa do Brasil paga mais, paga mais, mas aonde que dá para sonhar com título? É na Copa do Brasil ou na Sul-Americana?

Cenas Independente vai afunilando aí também, né? >> Mas eu eu não vejo o Santos nem se classificando na Sul-Americana. >> E outra, o Vasco já venceu pelo menos um jogo na Sulam. >> O Vasco tá na liderança do seu grupo na Sul-Americana. >> E só mais uma sobre o Neymar, tá? Saiu a

notícia de que o Rielm, o o lá do do Boca, >> presidente do do Boca, ele quer juntar Dybala e Neymar. Então ele estaria pensando em a partir de junho, julho contar com o Neymar no Boca Júnior. >> Eu fico imaginando ele num Boca River. Nossa, >> eu vou eu vou falar uma coisa pr os senhores quebrar me >> vocês viram o que aconteceu com o Neymar >> na Argentina? O Neymar, eu vou falar uma besteira aqui que vão, vai ter gente vai falar que eu sou passador de pano, mas o Neymar eu tenho sem dúvida alguma, o Neymar vai ser melhor tratado na Argentina do que aqui no Brasil. Não, isso eu não tenho a

menor dúvida também, mas eu Mas Nego vai tentar quebrar ele todo o jogo. Vai ser vai ser uma vida. Mas Argentina não, mas aqui também tem que pagar com esse mimimi que só argentino bateas também bate também. >> Mas aqui ultimamente os caras não estão nem batendo porque ele próprio não consegue jogar. O próprio Santos não consegue encontrar ele no no jogo.

>> Não precisa ser expulso para quebrar o Neymar, é só encostar nele na bola. É isso que tá acontecendo, gente. Eu vou passar também aqui, ó, os quatro jogos que restam então pro Neymar convencer ou tentar convencer o Anchelote na convocação, tá? Nós temos hoje então o Santos enfrentando o Deportivo Recoleta pela Sul-Americana, tá? Depois o Santos volta a Vila Belmiro para enfrentar o Bragantino pela 15ª rodada do Brasileirão. Aí depois, poucos dias

depois, o Santos entra em campo pela Copa do Brasil no dia 13, 7:30, quando pega o Curitiba no Couto Pereira. E o último compromisso do Santos antes da convocação paraa Copa do Mundo com o Neymar será novamente contra o Coritiba, só que agora pelo Brasileirão, eh, no domingo, dia 17. A convocação sai no dia 18, tá? Então são esses quatro jogos aí que restam pro Neymar tentar então entrar a sua eh conseguir a sua vaga na Copa do Mundo. Vocês acreditam que não vou nem entrar no mérito de conseguir ou não, mas ele joga os quatro jogos aí, porque eu acho que se ele não jogar os quatro jogos também fica complicado ele escolher dois desses jogos para jogar.

Que que vocês acham? Como que vai ser a corrida do Neymar em atrás dessa vaga pra Copa? >> Para mim foi. Para mim já foi. Eu acho que ele não vai ser convocado e vou mais além. Você viu a entrevista do Casimiro?

O Casimiro rasgou o Macedo e falou que gostaria muito de contar com ele. O Casimiro, você sabe que ele e o Anchelot são. >> Mas essa história do Robinho Júnior, na minha opinião, foi a padical. >> Ah, eu acho que o Anchelote não tá nem aí para essa para esse lance aí, cara. Isso. Eu acho que tem gente à frente,

mais gente à frente do Neymar para ir pra Copa do que o >> Não, isso isso eu acho também. É a entrevista do do Casimiro e o eu acho que iriam contar bastante esses quatro jogos. O problema é que eu não vejo a assim o o Neymar mudando tanto de nível nesses quatro jogos que ele tem aí para ele teria que comer a bola hoje. >> E mesmo quando ele foi bem contra o San Lourenzo, não foi assim uma atuação nossa de brilhar os olhos a ponto de merecer uma convocação. Ele foi OK.

>> Ele seria convocado muito mais pelo nome, pelo que ele já foi, do que pelo que ele tá mostrando. >> É, exato. Exatamente. >> É, parece que o Neymar vai ser difícil, né, Daniel? o Neymar conseguir essa vaga aí pra Copa.

>> É, eu tô com lanza nessa. Eu acho que esse, a não ser que pinte um vídeo aí da noite pro dia que desminta, mas arranha um pouco mais ainda a imagem do Neymar, porque assim, convenhamos, o Neymar se for pra seleção, pra Copa do Mundo, não vai ser para ser o cara da seleção, >> não. >> Não tem a menor possibilidade do Neymar, na condição que ele tem hoje, sequer ser titular de seleção. Ele tem que demonstrar ser um jogador de grupo, entender ficar no banco de reservas e entrar em alguns momentos. Essa situação do Neymar, Neymar com o Robinho Júnior, não sei se pega bem para um jogador que vai pra seleção para não ser titular. E

a gente sabe que o Neymar não é um jogador que aceitou muito bem banco de reservas, mas eu sinceramente não sei não. E tenha dúvida. Aliás, antes do dia 18, no dia 11, se eu não me engano, já tem a lista do 50. Então o Neymar já tem que tá nessa lista. É uma lista que não é divulgada, não ser que a seleção queira, mas tem que estar na lista dos 50. Então a primeira convocação do

Neymar é essa na semana que vem. para depois ter a confirmação no dia 18. Mas esses quatro jogos, sinceramente, eu acho que não vão ter peso nenhum pro pro Ancelote. Eu acho que a escolha dele em relação ao Neymar, ou se vai ou se não vai, pelo menos em relação ao Neymar, já está feita, porque o Neymar não vai ser convocado pelo que ele está jogando. Se ele for convocado, é na expectativa do que ele possa jogar.

>> Eu creio que ele está lá nessa nessa lista dos 50. Não sei se o Ancelote vai abrir mão assim de primeira, mas na lista final também acho muito difícil a situação do Neymar. Vamos então colocar agora na conversa a nossa audiência pelo 1431040760, mas também pelo @auureverdebrasil e o AuriverdeBrasil no YouTube, tá? O @auriverdeBBrasil é pelo Instagram. Vamos que vamos então Antônio, aí com as opiniões da galera no nosso debate dessa terça-feira de ponta direita.

>> Vamos nessa, Lan carioca. Vou começar com WhatsApp 1431040760. O Marcelo tá participando aqui com a gente, ele diz o seguinte: "Me desculpa, mas muito mimimi desse Robinho Júnior nessa história toda." Quem também tá participando aqui no WhatsApp é o nosso querido Gessé, porque todos os jogadores o Abel coloca na ponta. John John foi pro Bragantino, jogou centralizado, foi o melhor jogador do campeonato. Ele tá

dizendo talvez que o Abel poderia tentar colocar o pessoal para jogar mais no meio e não nas pontas como o Abel vem fazendo. Eh, quem também tá participando com a gente agora pelo canal do YouTube, >> eu tô com medo do Barbosa ser centroavante, né? rapaz, já pensou o meio articulador do time? >> Tem que chegar primeiro. >> Pois é, >> amanhã é o último jogo dele com a camisa do Botafogo.

>> O no YouTube quem também tá participando aqui com a gente é o a Cláudia Dolins que tá participando aqui com a gente. O Giovani Otávio também tá por aqui deixando a sua participação, mandando aqui o super chat. >> Deixa eu mandar um forte abraço pro meu querido amigo Marcelo Venzel, o vermelho tá mandou aqui, ó. Lança, o Álvarez tá indo pro Barcelona, vai sair do Atlético Madrid, vai pro Barça. Essa informação confesso que eu não tinha do Julian Álvarez, baita contratação.

>> Boa, valeu pela participação do Marcelo saco. Eu acho ele um baita jogador. Julian Álvares para mim é umante. O grande problema da carreira do Julian Álvarez foi que ele ficou muito tempo na sombra do Rand Manchester City. >> Ficou muito, ele perdeu muito tempo no no City. Ele é o centroavante do para

mim do dos melhores. Melhor quem viu ele na Copa de 22, pelo amor de Deus, jogou muita bola. Eh, quem também tá por aqui participando é a Luía Daniel Lopes desejando uma ótima tarde. A dona Marilda também lá de Belo Horizonte, Ricardo Sacai, Kátia Nunes também sempre por aqui. Graça e Lucinda também tá mandando a sua participação. A Elionide

também tá participando por aqui, deixando a sua mensagem, cumprimentando toda a nossa equipe. A Leilane Bolsonaro dizendo que Daniel Martins é a voz mais linda dos narradores do esporte da Oriverde. O Luan Serra tá por aqui também participando. Boa tarde amigo. Só sou lembrado quando Antônio Vinícius tá no programa. Tá registrado aqui sua

participação, viu, meu querido Luan? O Carlos também tá por aqui dizendo que o Palmeiras vai ganhar os três jogos restantes na Libertadores. Eh, quem também deixa aqui a sua mensagem é o Jeancarlo. Boa tarde, amigos da Uri Verde, como sempre todos os dias ligados com vocês. Roger Machado cai no próximo final de semana. Tá doido aqui na

contagem regressiva pela queda do Roger Machado e tá dizendo que o aqui no da questão do magnésio, Lírios, tá na hora de mandar um desse pro Lucas Moura. O homem tá zoado toda hora se machuca, parece que é de vidro. Que coisa Antônio pode entregar para ele, né? >> Não, eu por eu >> porque você vai vai estar sempre lá em São Paulo agora você vai entregar fazendo ótimos trabalhos por lá. >> É porque agora ele não vai estar nos jogos, né? Então vai ser difícil de ver.

>> Mas vai lá no CT para ele. >> Ah, meu Deus do céu. O senhor tem o senhor >> você sabe onde ele mora? >> O senhor tem o senhor tem portas abertas no Morumbi. Larga m ficar negando.

>> Sabe a senha dele? Sabe? >> Se você chegar no condomínio onde ele mora fizer a facial, você entra >> pr para derrubar os dias. Você foi lá no Morobi agora para entregar o presente pro Lucas. Você não quer ir? Tá mais o

meu dia, hein? Olha, rapaz, tá dando mole no mercado aí, ó. Ô, o senhor, o senhor é um fanfarrão, com todo respeito. >> Eu por quê? >> O senhor é o fanfarrão. Ontem eu acabei

esquecendo de citar no nosso programa, mas citarei hoje. Na nossa pauta tava assim, ó. >> Zubeldia no Fluminense é igual a fim de feira. O cara é terceiro lugar no Campeonato Brasileiro e é fim de feira. Pergunta pro torcedor do Fluminense se ele tá feliz com o trabalho entre falou: "Ó o que eu escrevi quando eu falei". Não, não foi você, foi o

Antônio. >> Esse Fluminense, esse Fluminense sim é um elefante em cima da árvore, hein? >> Pois é. O Fluminense tá no G4 do grupo dele na Libertadores. Sendo muito bem dia. G4 do grupo dele.

>> Ele falou que vai classificar, que é para ficar tranquilo que o time vai classificar, hein? Ah, então pode ficar tranquilo, torcedor do Fluminense. É para dar emoção. É para dar emoção. Deixou nem >> Se o Fluminense classificar, o que que o senhor vai fazer?

>> Eu não vou fazer o senhor tá afirmando que não vai classificar. >> Não, eu não. Em nenhum momento eu afirmei que Fluminen vai classificar. Nenhum momento eu afirmei que Fluminense não vai classificar. Não, eu acho válido. Eu acho válido uma aposta com o

Lanza e com o Antônio sobre a classificação do Zubel. Ele está cheio de ironias para cima do Z. Quer ver que legal? Que legal seriam Palmeiras e Fluminense nas oitavas da Libertadores e o Fluminense eliminar o Palmeiras. >> Nossa. E

>> mas não vai porque o Hul vai jogar >> é legal para você que Dolatra meu dia. Cada programa que passa. >> Que sacana >> meu Deus do céu. >> Deixa eu mandar um forte abraço pro meu amigo John Travolta da Oliverde >> da Oliverde Brasil querido Netão que tá sempre por aqui tá mandando aquele abraço. Travolta da Oliveira de Brasil.

>> É é o É. Ja, volta >> aí é com vocês. Mas é o homem dos vídeos, é quem faz a mágica dos vídeos da das edições da da dos vídeos do Instagram da Oriverde Brasil tá sempre por aqui. Valeu, valeu, Netão. >> Então, tá certo. A Débora Gimene está

por aqui parabenizando toda a equipe da Auri Verde, em especial nosso trabalho nas coberturas externas. Obrigado, viu, Débora? Tá falando pro Lanza tomar um chá quentinho com melhorar. >> Tá precisando? >> Não, eu passei mal hoje, mas o chá não é uma boa.

>> Ah, então tá bom. Chá. Chá hoje não é uma. >> Então tá bom. Eh, Daniela Saad também por aqui passando para dar um alô, dizendo que pro Neymar já deu, não dá mais. E o, olha, Guto Ferreira

participando por aqui. Será que é aquele Guto Ferreira? >> Rapaz, >> Gordinhola. >> Será que é ele? Não sei. Fica falando

que ele roubar treinador, ele apareceu. >> É, rapaz, >> tem defender a classe. >> Pois é, rapaz. Santos vai começar a ganhar todo o jogo, tá participando por aqui. Grande abraço aí pro Guto Ferreira. Fala aí de onde você tá nos

acompanhando. Gutô. >> Guto Ferreira. Não, agora porque agora o Henrique Barcelos deu deu jeito. Mas Guto Ferreira seria muito bem-vindo no meu time aqui em Bauru, hein? Nossa

senhora. >> Ainda bem que você não é o diretor do time. >> Deixa eu lembrar que você participa e faz o ponta direita junto conosco em nossa pauta também de política. Então deixa eu trazer o nossos nosso novo assunto e o segundo aí dessa terça-feira que é o seguinte, é sobre o Hugo Mota. Vem em meio à disputa pela paternidade da pauta do fim da jornada 6 por1. Hugo

Mota, o dança do Motinha, convocou reuniões extras para acelerar a tramitação. Hugo Mota, ele quer ser o pai da criança antes de todo mundo. Ele acha que isso aí vai dar muito voto. Só que é o seguinte, essa é a nova picanha. Essa no cortina de fumaça do seis para um é aquela em que o trabalhador acha, tem aquela ilusão, não é? Tem, você acha

que tem almoço grátis? Você já foi a algum lugar e com e pagou o mesmo preço e recebeu mais? Isso não existe. Então, se você acha que você vai trabalhar menos e vai ganhar a mesma coisa, você vai acordar sem o seu emprego. A verdade é essa. É uma coisa como a promessa da

picanha que teve no na na outra eleição. Nessa é a 6 por1 para conseguir o seu voto e depois você perder o seu emprego, tá? O palácio do assalto, o palácio do Planalto lançou campanha em canais digitais e imprensa internacional para Cuba, Venezuela, que eles conseguem mandar um dinheirinho para lá para fazer e essa tramitação toda do dinheiro brasileiro, do meu imposto e do seu imposto também. A Câmara dos Deputados deu início aos trabalhos dessa semana com uma sessão deliberativa para acelerar o rito da comissão especial que analisa essa PEC sobre o fim da jornada 6 por1. Eles estão com pressa. Por quê?

Porque o Hugo Mota, ele convocou essa essa reunião na segunda-feira, hoje, depois também. É como se fosse, imagina aquela pessoa que quer tirar carteira e eh de carro de habilitação, ela tem que fazer 10 aulas para poder fazer a prova. Ela faz às vezes três aulas no mesmo dia, faz aquele negócio é corrido para ter pelo menos as aulas. É mais ou menos o que ele tá fazendo. Tá fazendo algo a toque de caixa, reuniões que não levam a lugar nenhum para ter o número de 10, que são as necessárias, para que ele possa acelerar e colocar na pauta, tá gente? Então isso daí é outra coisa que

não tem eh eh como não tem é legal, mas é imoral para é o resumo da ópera aqui que eu trago para você. Só que tem mais, gente. O Hugo Mota, enquanto isso, enquanto ele estava aí planejando esse negócio todo, sabe o que que ele tava fazendo quando a Paraíba tava embaixo d'água, chovendo para caramba? Ele tava lá no Copacabana Palace e eh no no camarote, sabe aqueles camarotes patrocinados por você, por mim, mas que dificilmente um dia você vai entrar? Hugo Mota tava por lá no show da Shakira, fazendo aquela prévia toda.

Enquanto isso, a Paraíba tava embaixo d'água sofrendo, tá? E ele que é de lá e e deveria estar no auxílio do seu povo, tava curtindo a festa da Shakira e agora quer correr com essa escala 6 por1, que inclusive seu vai fazer um DNA no ratinho, porque ele quer ser o pai dessa criança. Por quê? Porque é eleitoreiro. Mas é a mesma coisa, como eu disse, da picanha. É para te enganar. Você acha

que você vai trabalhar menos e vai ganhar a mesma coisa? Você não vai. Você vai acordar depois das eleições sem o seu emprego. Você pode colocar isso aí na sua pauta. Lembrou muito isso do Hugo Mota quando a Janja, lembra quando ela foi na China e o Rio Grande do Sul tava embaixo de água e ela tava lá querendo que se me se cura, senão vou sair dançando? É mais ou menos essa escolinha

aí da da esquerda que que pratica as melhores coisas. Mudam aí o os o nome, mas os atos são os mesmos. Lugo Mota aí curtindo o show da Shakira, enquanto a Paraíba estava embaixo de água chorando. Esses são os políticos eh que nós temos hoje, hoje no Brasil, porque eu tenho certeza que a partir de 2026 já começamos a dar o recado através do Messias que isso daí vai mudar. Vamos então continuar por aqui os nossos trabalhos. Vamos lá. É, continuando os

trabalhos por aqui, eu vou chamar mais uma vez o Manolo, que tem aqui uma super um super recado aqui pra gente no ponta direita. Ele está de volta por aqui e a Lírius também. Então, Manolo, quero trazê-lo aqui novamente com mais novidades sobre esse super produto para quem quer, inclusive, não é aquela pessoa que deixa pra última hora, porque remediar é aquele negócio quando você já tá comprometido. Agora, se você fizer antes esse tratamento com magnésio 5.0, você pode evitar muita dor de cabeça no seu futuro. Isso você fazendo a decisão

certa agora no presente. É isso ou não é, Manolo? >> Com certeza. É muito bom tá aqui no no ponta direita. Eu que fui um ponta direita clássico, né? Jogava com a bola

no pé, cabeça erguida. É muito bacana tá aqui no programa e principalmente poder falar sem dúvida nenhuma, do nosso magnésio, que tem cuidado da saúde das pessoas. Você sabe que o magnésio, para você que gosta daquele futebolzinho do final de semana, é muito importante. As maiores lesões, você vai visitar um pronto socorro, o que tem de gente que se machuca jogando futebol no final de semana é tendões, ligamento, cartilagem. Você viu agora aquele jogador de São Paulo famosíssimo atleta. É atleta, tem acompanhamento

médico diário, teve uma ruptura dos tendões. Olha só, gente. Imagine você aí, ó, não joga bola quase nunca, faz atividade física, nada praticamente. Aí, final de semana quer dar aquele toque na bola, né? Quer fazer aquela brincadeirinha com os amigos. Gente, é

super importante cuidar do corpo e o magnésio vai cuidar para você. Ele vai fortalecer os ossos, músculos, tendões, ligamento. Ajuda muito a melhorar sua saúde. Você vai usar o magnésio, você vai notar é força muscular, é estrutura óssea muito mais fortalecida e claro coração também, gente. É o magnésio, ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea. Você quer ter um

coração saudável? Tem que usar o magnésio para, sem dúvida nenhuma, aqui na ponta direita é só goleada, meu amigo. >> Muito bem, Manol. É muito importante também aí você que tem filho, que tem neto, brincar com com as suas crianças sem ficar com aquelas dores articulares, dores nas costas e mais cuidar dos ossos, porque vai, isso aí, vai muito além do cálcio, né? Inclusive, o excesso do cálcio não é bom e o magnétio 5.0

pode ser o seu melhor aliado para fortalecer os ossos e prevenir dores, além de reduzir a fragilidade com o passar do tempo. Então, explica pra gente, Manolo, como que tudo isso funciona aí na prática pra gente. Vamos dar esse reforço. >> Olha lá, o magnésio ele é o fio condutor. Ele leva cálcio pros ossos.

Ele evita, por exemplo, a calcificação das veias, das artérias, sem magnésio. Ai, ai, ai, ui, ui, ui. Você tá tomando cálcio. Lembrando também que além de fortalecer veias e artérias, evita o inchaço, formigamento, má circulação e, inclusive, meu amigo, você desincha o corpo. É muito bem colocada aqui a questão de brincar com os filhos, com os netos. Às vezes você

tá deixando esse momento passar porque você tá sem ânimo, sem disposição. Ah, se jogar uma nota de R$ 100 na frente, sujeito não consegue nem se abaixar. Use o nosso magnésio, ele é fantástico. Ele vai aliviar sua dor, vai trabalhar suas inflamações e melhorar a flexibilidade, meu querido. >> Muito bem. Agora, Manolo, pros nossos

patriotas que nos acompanham e querem cuidar da saúde, quem ligar agora no 080078760 tem promoção especial. Manda aquela, Manolo exclusiva do Ponta Direita aí pra gente, já que você jogou na posição. >> Olha só, promoção de ponta direita, meu amigo, é R$ 29,90. É isso mesmo, 29,90 para você testar, para você experimentar, para você conhecer o nosso magnésio. Claro, é de entrada. R$9,90

vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. É importante você ligar agora. Tem que ligar 0800 787 5060, meu querido. >> Valeu, Manolo. Lembra você, ligue agora 0800787060 e garanta já o seu Magnésio 5.0 com

desconto de 50%, mais um presente especial. É uma camiseta do Brasil exclusiva para você, mas precisa ligar agora, tá? Para você garantir o seu. Não perca essa oportunidade. 0800 787 50 60.

Vamos que vamos por aqui. Agora a gente separa a rede, continuamos no YouTube, nos falamos já já também pelo rádio. Completando por aqui a rodada, nós temos então mais Sul-Americana. >> Mandar um abraço. >> Vamos manda um grande abraço. Vamos lá,

Maquilão. >> Mandar um abraço pro meu amigo Dominguinho, tá lá em Agudos acompanhando a gente. Fã de Abel Ferreira. Só que não. >> Ótimo. Restra e Grêmio. Então, pela

ordem, Antônio Vinícius. Vamos começando o debate sobre esse Grêmio preocupante aí na Sul-Americana. >> Exatamente. Até porque até esse momento venceu apenas uma partida. Também teve uma oportunidade de ouro na última rodada contra o Palestino, mas o Carlos Vinícius fez a o favor de perder três pênaltis no mesmo no mesmo lance, né?

Pelo amor de >> homenagem ao Palermo, né? >> É, deve ser. Mas o Grêmio chega para esse jogo bastante pressionado aí na competição, deve ter alguns jogadores do time titular e precisa vencer essa partida importante aí contra o Deportivo Riestra. Quando jogaram no primeiro turno, né, digamos assim, o Grêmio conseguiu vencer, mas foi no sufoco, num jogo muito difícil contra o Rietra lá no Rio Grande do Sul. E o time tá muito pressionado, como o Júlio disse, né, já são 13 jogos fora de casa sem vencer. A

torcida coloca muita pressão também em cima do Grêmio para essa partida. Tudo bem que eh no Campeonato Brasileiro o time conseguiu alguns bons resultados aí recentemente, mas ainda assim nada que convença muito o torcedor. O o Grêmio, assim como o Santos, como o Vasco da Gama também, eu eu pelo menos vejo assim, tem uma chance muito grande de brigar por esse título da Copa Sul-Americana, só que também tem que fazer por onde, tem que fazer a sua parte, tem que vencer. E o jogo de hoje na Argentina é bastante complicado, só que o Grêmio tem esse tabu para quebrar. Já são muitos jogos sem vencer fora de casa e uma vitória hoje talvez possa conseguir eh um mudar um pouco esse cenário, talvez trazer uma confiança maior pro time do Grêmio na sequência da competição. Uma derrota hoje complica

demais a situação do Grêmio na busca por uma vaga nas oitavas. >> Não. E sobre e sobre o Grêmio, o que eu penso é o seguinte: como torcedor do Grêmio, eh, você sente se sente agoniado. Por quê? Porque o Grêmio é um time que parece tá parado, tá inerte há muito tempo, parece que o torcedor não tem resposta. Eu não sei se a resposta

certa da diretoria seria mandar embora o Luiz Castro. Eu não sei se é contratar jogadores, dispensar o que tem que ser feito. E gastou dinheiro. Só que eu acho que o que deixa a torcida do Grêmio mais apreensiva e e [ __ ] com o time que que eles estão, que eu sei, é esse lance que que de de parecer que o Grêmio tá largado. Você parece que não tem resposta, você parece que fica tudo igual. O Grêmio joga mal faz muito

tempo. O jogo, o Grêmio consegue um resultado ou outro, mas não mostra mais futebol. E, e a torcida não tem, é o que eu vejo, não tem resposta. O torcedor do Grêmio, ele quer que a diretoria se manifeste com com jogadores, como eu disse, dispensando o treinador ou ou não, mas mexer de alguma forma com o time, eu vejo o Grêmio muito parado e o Grêmio então vai continuar assim a apresentar esse futebol e vai sofrer as consequências. vai lutar por rebaixamento, não vai, vai ser eliminado eh eh da das competições, mas o que o torcedor quer é pelo menos uma resposta aí para esse Grêmio aí que não que que parece que não sai do lugar. Ô Daniel,

>> é, eu acho que o o jogo de hoje pro pro jogo do Grêmio contra o Restra é um jogo fácil, não é um jogo difícil jogar no campo do São Lourenço, então não vai jogar o Restra, não vai nem jogar na sua casa. Certamente vão ter poucos torcedores, se duvidar vai ter mais torcedores do Grêmio do que do Restra. Eh, o Restra foi muito mal no campeonato argentino, foi um dos últimos colocados. O Grêmio deve jogar com o que tem de melhor, apesar dos desfalques. O principal deles, o Artur, né, que tá lesionado. E o Grêmio, se vencer, assume

a liderança do grupo. Então, vejo com uma boa possibilidade do Grêmio estancar uma crise na Sul-Americana. O motivo de preocupação do Grêmio, na minha visão, tem que ser o Campeonato Brasileiro, em que o Grêmio luta contra o rebaixamento, pelo menos neste momento, para fazer um Campeonato Brasileiro tranquilo, sem sustos no segundo turno e quem sabe aí beliscar alguma coisa na Copa do Brasil. Mas na Sul-Americana, vejo o Grêmio hoje ainda mais jogar com um time com força máxima, com que tenha de melhor, com boa possibilidade para ir até a Argentina e conquistar a vitória. Pro futuro, infelizmente, o Grêmio não deve melhorar muito não, mas hoje dá para vencer o extra sem susto na Sul-Americana.

>> E o Grêmio confirmou a lesão do Nardoni. Tá só, só dando notícia fora. >> É, é um grupo do Grêmio na Libertadores que não era pro Grêmio tá sofrendo tanto, né? É Montevidel City. É na Sul-Americana é Montevidel.

>> Grêmio, Palestina e Restre. >> Éreio. >> Se o Grêmio ganhar, ele passa o Grêmio tá, mas era para tá mais tranquilo, né? Teve protesto da torcida do Grêmio. O embarque do time para esse duelo. O

Grêmio que fez um investimento de 100 100, né, Antônio, que a gente tá vendo, né? 100 milhões. 100 milhões >> para montar o elenco nesse começo de temporada e passando esses perrengues aí. Acredito que o treinador não é o culpado, né, de tudo isso que o Grêmio tá passando. É uma má administração também que o Grêmio vem demonstrando nos últimos anos. E é o jogo, né, para pro

torcedor ter aquela tranquilidade dentro dessa competição. E é o que eu falo, é jogo a jogo, chavinha pra Sul-Americana hoje, depois virá chavinha pra copa para pro Campeonato Brasileiro. Até de pouquinho em pouquinho o Grêmio vai tentando se ajeitar, mas dentro da Sul-Americana esse é o jogo pro Grêmio dar uma respirada. E o Grêmio, que sempre foi tido como um time copeiro, como um time, principalmente de copas sul-americanas, não tá conseguindo dar resposta aí esse ano para paraa sua torcida. Mais uma do Grêmio é que pode estar próximo aí de concretizar a sua primeira grande negociação. Quer dizer,

o negócio já tá ruim e pode ser que perca o Gabriel MC de apenas 18 anos, os valores estariam envolvidos aí chegando à marca de 100 milhões, tá? que seria um importante reforço financeiro pro clube, estaria precisando, mas perderia aí o seu jovem jogador. Se ele pegar e reinvestir, se for para pagar salário atrasado, coisa assim, o Grêmio perde. Se for para de repente investir em jogadores que demosta no ato, pode ser até interessante, mas a notícia é que parece que será negociado. Aí >> milhõ R 100 milhõesa.

>> 100 milhões >> é pouco pelo MEC. >> Pou, eu acho também >> dá 17.40 de anos. R 100 milhões pouco. >> Para que time que é? Não, não, não fala

que que eles estão negociando. >> O Gabriel é jog, >> o Gabriel Mec é jogador de no mínimo, no mínimo >> uns 23, 24 milhões de euros. >> Mas é que bate desespero, né? >> É, se o Bernabe vale 56, né, que a gente tava falando há pouco do Inter com o Palmeiras, era 56, né? Não, não é custo, seão, se esses são os valores, né? 56. O

MEC concorda com o lanza, deveria valer mais do que R milhões deais, só que entra naquele momento, né, a fase, infelizmente, o time quando tá mal não consegue valorizar o jogador. Se o MEC tivesse no Palmeiras, 100 viraria 300, mas no Grêmio 300 vira 100. Pela fase do Grêmio, infelizmente isso acaba pesando também. O time fica pressionado para vender, para pagar as contas. >> Vocês falaram do MEC, né? Eu lembro,

lembrei do do Mac. É verdade que o filho do Ronaldo, o Ronald ele é Ronald Ronald McDonald? Não faço ideia. Você que você que é um leitor de de contigo, essas coisas é ele sabe todos, ele sabe todos os os furos. Alan carioca agora foi lá em 1990, >> sabe tudo de Alisson, de >> Pedro, Pedro Raul, horóscopo, >> provavelmente tem gente nossa audiência que não sabe que é contigo, Alan Cocca, >> vamos explicar contigo. É naquela época,

né, que a gente mandava carta, né, menina colecionava papel de carta. Menino carrinho de ferro. Aí tinha uma revistava Contigo que era o dia a dia dos atores, dos >> titi, era fofoca e coisinha de >> essas coisas assim. Autoastral já era do João Buru, né? Nosso Juro, >> tem até hoje. Tem,

>> tem, tem. Pô, eu lembro a Austral ganhou o Brasil inteiro. No Rio de Janeiro, na banca tem grande João Bidu. É uma figura incrível daqui de Boru, né? com muita passagem aqui pela nossa a verde, narrador eh de futebol aqui na Ari Verde. Alô, alô João B, aquele

abraço, querido. Eu sempre gosto de homenagear o João Biddu nas nossas transmissões com um obrigado, obrigado que é marca registrada dele e sempre que posso faço essa homenagem. >> Nosso operador trabalhou com ele? Não, Luiz Serrano >> não trabalhou. >> Não trabalhou >> não. Só ele que não trabalhou. Vamos lá,

Juventude e Atlético Mineiro, gente, falando de mais um jogo aí da Sul-Americana. Outro time aí que tá precisando da resposta. Eu preciso saber o seguinte e colocar o seguinte em pauta aí para todo mundo. A mesma coisa, eu acho que já foi falado aqui, acho que foi o Júlio que falou inclusive que é o lance do clássico. Se esse esse Atlético Mineiro já deu uma resposta e eh pra sua torcida e e aquele lance de apresentar um futebol virar chavinha eh eh definitivamente porque foi tirada aí maçãs podres. Ali eu não falo que o Hul

é uma maçã podre, mas ele se tornou. O Hul ajudou muito o Atlético Mineiro, mas nesses últimos episódios dele por lá ele estava sendo muito mais prejudicial do que sendo a solução pro Atlético Mineiro. Então foi bom. Parece que a resposta nós já vimos. Então, de repente o o Eduardo lá, o Barba, ele tirar essas maçãs podres do elenco, por mais que você perca tecnicamente pro ambiente, pro próprio time dar uma resposta, é melhor do que mantê-las. Ou foi apenas

uma vitória num clássico, que isso daí pode acontecer, porque clássico é clássico, né, e vice-versa, como a gente sempre fala, e não tem nada a ver com o Atlético Mineiro ter mudado aí de repente o seu caminho na temporada. >> Ah, não, eu acho que passa muito sim pela saída dessa dessas peças do elenco, né? Eu sei que o, é como você disse, o Hul é ídolo da equipe, é, conquistou muitas coisas com o Atlético Mineiro, só que chegou num ponto que não dava mais. E a situação depois daquela quase ida pro Fluminense no começo da temporada, acabou tornando as coisas muito mais difíceis. E aí no o São Paulo não conseguiu e já não é um cara bom de elenco. O Eduardo Dominguez que é um bom

treinador também já não tava mais conseguindo extrair nada desse time do Atlético. E aí logo, coincidentemente com a saída do Hul, o Atlético consegue um grande resultado contra um grande adversário que vinha numa sequência muito boa no Cruzeiro junto com o Artur Jorge. Então é esses jogos que são importantes para você conseguir aquela virada de chave na temporada. Não é qualquer partida, era um clássico contra o Atlético Mineiro no Campeonato Brasileiro, Galo pressionado, perto da zona de rebaixamento. Eu acho que esse jogo sim pode servir pro Atlético ter uma resposta diferente na temporada. Vai

jogar hoje contra um adversário que é fraco, o Juventude Pedras. O Atlético Mineiro, ainda que estivesse conturbado, conseguiu vencer esse jogo quando se enfrentaram aqui em Minas Gerais, né? O Atlético Mineiro venceu por 2 a 1. Aquele jogo, >> parece o jogo que começou a crise do começou, não >> é? mão ouvido, aquela coisa. Então acho que

hoje numa situação um pouco melhor, claro que um jogo só é muito pouco pra gente medir isso, mas não é qualquer jogo, como eu disse, então acho que num ambiente talvez um pouco melhor, talvez um pouco menos conturbado nesse momento, o Atlético tem tudo para conseguir fazer um bom resultado e quem sabe aí tentar, né, vingar o ano passado quando chegou na final da Sul-Americana e não conquistou. O jogo de hoje é muito importante pro Galo conseguir fazer um resultado tranquilo e depois decidir os dois últimos jogos em casa. E eu espero tá muito errado, cara, porque eu eu não falo isso para para pegar no pé do do Atlético, porque eu quero que o Atlético não evolua. Pelo contrário, eu gosto de ver o Atlético Mineiro bem, mas é, eu não vejo muito o Atlético Mineiro, cara, via tão um futebol tão ruim do Atlético Mineiro que eu acho muito difícil o Atlético Mineiro ter de repente, virado essa chavinha e apresentar uma melhora assim sintomática sem trocar algumas peças ou ou sem repor aí essas perdas, essas perdas por algumas outras peças ou outros jogadores. Daniel, >> é, eu em relação ao à vitória do Atlético contra o Cruzeiro, é uma vitória grande, uma vitória gigante, porque é um clássico, mas eu ainda espero um pouco mais, né, o time mostrar consistência, né, mostrar o que mostrou, tirando a parte da da violência, da briga, das expulsões. Inclusive o

Lianco, assim como Arroio e o Cai do Cruzeiro, foram denunciados pelo STJD e especialmente o Lianco pode pegar uma suspensão eh razoável no tribunal. Eu espero ver o Atlético mostrando consistência que não tem. O Atlético jogou vários jogos mau e um jogo bom contra o Cruzeiro. Hoje contra o Juventude, que é um time fraco aí da Sul-Americana, o Atlético com o time misto, que deve ser hoje em campo, tem boas condições de vencer. É um grupo um pouco mais complicado que o Grêmio, porque o Cienciano lidera e tem quatro pontos a mais do que o Atlético. Então,

mesmo o Galo vencendo hoje, ele não assume a liderança. Mas no Campeonato Brasileiro, o Atlético precisa dar uma resposta com consistência. O Atlético, lembrando, jogando fora de casa neste ano, tem uma vitória contra o a Chapecoense. É muito pouco. >> Agora duas, né?

>> Agora duas, verdade, porque jogou contra o Cruzeiro, o Mando foi do do time do Cruzeiro. Então são duas vitórias só jogando fora de casa, é muito pouco. Eh, mas hoje eh até pela fragilidade do adversário, o Atlético tem condições de pontuar. vai jogar bem, eu tenho minhas dúvidas, mas pelo menos de sair com três pontos e se reabilitar na Sul-Americana é possível sim pro Galo. >> Julião, vou passar a bola para você só sobre aquela as vindas, né, do Atlético Mineiro. O Atlético Mineiro estaria

interessado no Luís Araújo do Flamengo. Parece que vai fazer uma proposta aí pra próxima janela. >> É bom nome pro Atlético. Se algo em comum motiva o Atlético Mineiro para esse jogo, o adversário de hoje é azul, né? >> Então vai ter briga. Não, vitória, né?

>> Posso fazer uma pergunta? >> Pode. >> O Júlio trouxe a informação, perdão, o Júlio, o Alan trouxe a informação do Atlético Mineiro interessado no Luiz Araújo. >> Sim, senhor. >> Com que dinheiro >> aí? Ah, mas isso daí é, né, no futebol.

Isso aí a gente >> Isso daí a gente vê depois. >> Um que um transfer banzinho para cá, outro para lá. Todo mundo tem. Por que que eu não vou ter? >> Pera aí.

>> Para quem deve um X, pode dever dois. >> Pera aí. Tá devendo direito de imagem pros caras. Tudo sem problema. Isso aí d um jeito.

>> Você sabe que o o Hul teve que assinar um um uma questão de confiabilidade >> e ele abriu mão de muita coisa também. Não pode contar, mas eh para não precisar abrir mão de tudo pro Gala ainda pagar ainda alguma quirela mais que tá devendo, o Hul pressou assinar um termo de não pode falar o que aconteceu. >> Ah, tipo a Janja lá, o segredo de a Janja não pode falar das viagens da das coisas lá que que comprou, que ganhou de presente. O caramba aquele negócio de sigilo, >> amadorismo. Você vê como é que é >> que amadorismo, não? Mas falando do

jogo, Alan, jogo motivacional pro Atlético dessa vitória do contra o Cruzeiro no clássico. Todo mundo esperava que o Cruzeiro ia vencer o jogo. Era franco favorito pra partida, pelo que o time que tem, pela reação que deu no Campeonato Brasileiro. Jogo de hoje, independente do que for, o Atlético, se pensa ainda em classificação na Copa Sul-Americana, tem que ir lá e vencer, mas pensar no segundo lugar, né? Porque acho que o primeiro lugar vai ser do Cenciano, né?

Semeno tá conquistando os resultados aí, venceu até o jogo. >> É, inclusive em cima do Atlético. Pensar numa classificação belesse segundo lugar. O jogo é hoje, tem que ganhar, porque se perder hoje também ou até empatar esquece essas Copa Sul-Americana e pensa no Brasileirão. >> Vamos fechar a lanza sobre o Galo aí.

>> O Galo tem que ganhar, não tem outro resultado. É muito mais que o time Uruguai, só que vem de uma boa partida, só que foi a única boa partida do ano, né? Se a gente for parar para ver. Então precisa mostrar mais do que tá mostrando. O que aconteceu no clássico mineiro, na minha opinião, mostrou o norte que o Barba tem que ir. É por

aquele caminho, jogando com três zagueiros, o o atacante novo estrangeiro sendo a grande referência no ataque, >> Cierra, que é muito bom. >> Três zagueiros e um não pode ser o Lianco, né? >> Então, mas aí vai ter que contratar. A minha a minha questão volta a repetir, >> contrata. >> Tem que contratar. Legal. Com que

dinheiro? >> Vai ter que usar a base, então >> é não. E a base do Galo ano passado tem tanto aí que tá quebrado e contrata deve pro fundo do mundo. >> Isso aí não é, isso aí não é impecívio para ninguém contratar. Para >> o grande impecí é o transferban. Se

tiver um transferbando vai contratar. >> Mas se continuar desse jeito. >> É isso aí. Tá com transferbando. Tá.

>> Mas mas se continuar desse jeito, só Palmeiras e o Flamengo vão continuar dominando o mercado e aí vão ficar reclamando. >> Mas na hora os caras não pensam nisso, man. Porque é o Ramonate Abel, porque não sei que tem, mas na hora que caso ninguém faz. Quanto, o Corinthians deve quanto? Quem é o atual campeão da Copa do Brasil? Não foi o Flamengo, nem o

Palmeiras. Outro >> na na média você vai ver, >> mas eles estão no Brasil. >> Oito títulos divididos entre Palmeiras e Flamengo >> e dois pros outros. É muito bom. >> A Copa do Brasil dos quebrados, né?

>> Para lá sempre vai acontecer. São Paulo endividado até a Tampa, pegou o Flamengo numa final de Copa do Brasil e ganhou. >> É um é um é um resultado fora da curva. E >> o Atlético Mineiro até um tempo atrás foi campeão brasileiro e Libertadores. Até Mineiro foi vice-campeão americano ano passado, mas pagando tudo. Começou a

não pagar a coisa, desandou, quase caiu no Atlético foi é o atual vice-campeão da Smericana, né? >> É, chegou na final, perdeu pro Lan dos pênaltis. É isso, >> é isso. É o retrato do Brasil e vai continuar sempre tendo o time Sim. E a dívida do do Brasil para futebol é diferente. Muita coisa que

acontece no no espectro do futebol é o julgamento, a justiça é feita de forma diferente. Isso sempre foi, sempre vai ser assim. >> Tem jogador que tem jogador que manipula e não pega jogo de suspensão. É diferente mesmo. Eu entendo.

>> Tem tem um monte de coisa desse jeito. Mas a justiça tá aí. Ela erra, ela é falha, não é verdade? O jogador vai lá, assina o contrato, mete a caneta lá na tinta do papel, assinou o contrato, se não receber entra na justiça. >> Corinthians tá com Memphis, >> não consegue pagar e o cara ainda pode voltar a jogar.

>> O bornado desses caras estão cheios. É. Então, qual que é o o o contrato mais absurdo que você fala? Só quem tem muito dinheiro pode fazer um contrato nos moldes que o Corinthians fez pro Memphis. >> O contrato do Memphis nem aí não vai pagar a metade, porque que acontece, os caras sabem também que aí quando fica devendo 100 milhões pro atleta, não paga. Aí vai lá, vamos fazer um acordo,

eu te dou 30, te dou 20 parcelado, vai, vai. O cara fez um negócio que era para pagar 100 milhões, o cara paga 15 parcelado. >> E não é parcelado todo mês. Eu pago uma parcela agora, daqui três meses eu pago depois eu não pago. Aí >> para não deixar completar os três meses e não ter que dar um problema que funciona. Desde os primórtios aquele

saber desde os primórdios. É isso, mano. >> Aquela roletinha do mud roda lá. >> Um pequeno detalhe que a gente precisa falar. O contrato do Memphis é tão absurdo, tão absurdo, tão absurdo que eu acho que nem para Palmeiras e Flamengo seria um negócio válido.

>> E quem tem, quem tem consciência e quem tem dinheiro como Palmeiras e Flamengo não assina um contrato desse. >> De jeito não assina. É igual o Lula. O Lula tá mandando os caras se endividarem. Quem vai se endividar é o coitadinho, porque nego que tem cabeça não vai cair nessa. Flamengo nunca faria

um contrato do M assim. Só que eu preciso fazer um comentário, já que você levantou a bola. Eu preciso falar o ontem o nosso presidente falou sobre não, a culpa é do tigrinho, a culpa é das be. Por isso que o pessoal tá se endividando. Ô presidente, quem foi que legalizou a história das bets?

>> Falta coerência, né, professor? Para não falar. >> É, Lanza, falta coerência para professor. Não, não. Lanza, >> ó, amiguinho, falta coerência, né?

>> Desculpa, não. Coloca esse esse. >> Desculpa, perdão aos professores. Desculpa aos professores. Sua mãe é professora.

>> Mas falta coerência, né, amiguinho? Só coerência. Se fosse só coerência até tava bom, mas falta tudo. Falta caráter, falta um monte de coisa. >> Um monte de coisa. É o Brasil. Não, não

aguentamos mais 4 anos, tá gente? Já conversamos sobre isso, porque agora vamos falar de Champions League. Temos um jogaço hoje para decidir aí qual será o vice-campeão do maior torneio intercontinental aí do planeta Terra, não é? Hoje nós temos Arsenal medindo forças com Atlético de Madrid. Quero saber como é que vai ser um jogaço. Com

certeza será. Tem tudo o Arsenal jogando em casa. >> É a primeira vez que a Liga dos Campeões tem uma disputa de terceiro e quarto. >> Primeira vez. Já, já, já sai hoje. Já

façam suas apostas. E o, o Arsenal e eh por incrível que pareça, o, o Atlético de Madrid hoje é aquele time que não tem a defesa como seu principal aporte. É e para mim pelo menos. E tem um ataque aí que promete fazer gols. Promessa de um grande jogo, né, Antônio.

>> Ah, sem dúvida nenhuma. Claro que não vai ser um jogo como foi aquele PSG Bayern de Munique na semana passada. Mas é promessa de um grande jogo, sem dúvida nenhuma. O Arsenal agora um pouco mais aliviada no campeonato inglês, né? Com o tropeço do City diante do Everton ontem.

Impressionante. E agora tem uma vantagem mais confortável. >> Mas vocês juraram que o City ia ser campeão da Premier League. >> Você tava, você tava com medo aíaram de medo. Juraram que o City já era campeão.

>> Na segunda-feira, quando o Manchester City ganhou do Arsenal aqui, o senhor foi no banheiro umas cinco vezes trocar fral. >> Foi. É. Pois é. É por causa da do É por causa é por causa do nada. Não vem com

essa não. Essa desculpa é velha. >> O Manchester City empatou lá, passou na liderança, o senhor ficou tremendo aqui. Tava até amarelo. >> É a canetinha do Arsenal.

>> Eu falei, eu falei que só termina quando acaba. Não acabou ainda. Tem tem mais três jogos. O Arsenal também pode dar uma bada. Tá no histórico.

>> Tu já viu esse filme, né? Le. Ele do que ninguém. Acabou lá, acabou lá, acabou lá pode comprar a faixa. Mas vocês juraram que o City era campeão, >> mas agora tem essa decisão na Liga dos Campeões e vai ser um jogo bastante complicado. O Atlético, na minha

opinião, não fez um bom jogo no jogo de ida, jogando na sua própria casa. >> Só só pegar um gancho. O Lança vai comemorar o título do do Arsen numa vitória do Chelsea. >> Ah, é? É. Então tá bom. Mas

>> jamais isso jamais. >> Você vai ver >> isso jamais. Você vai ver, tem Chelsea City >> que vão se enfrentar, né, nas próximas. Você vai ver, Nando. Vai ser aí. O

Chelsea vai ganhar do City. >> O Chelsea vai dar o título. >> Eu vou, eu vou comemorar a derrota do Manchester City. É diferente, >> então tá bom. Mas vai ser um grande jogo hoje, sem dúvida nenhuma. Vejo o Arsenal

como muito favorito, até por ter conseguido o empate. Poderia até ter vencido o jogo jogando na na Espanha. E dificilmente o Atlético de Madrid vai conseguir a classificação. Eu acho que a única chance que o Atlético de Madrid teria hoje de conseguir a classificação era ter o Diego Simeone raiz. aquele Diego Simeone na retranca fechar a casinha e tentar jogar por uma bola. Eu

acho que se não for dessa maneira não não tem na Champions League, velho. >> Até que zica revers análise do jogo aqui. Eu não tô nem aí pro que vai acontecer nesse jogo. >> Tô querendo fazer zica reversa. >> Eu não tô nem aí pro que vai acontecer nesse jogo. O time que eu queria que

tivesse aí, que é o Barcelona, já caiu faz tempo. Eu tô falando do do jogo do Atlético de Madrid com Arsenal, né? Eu acho que a única chance do Atlético de Madrid é jogar fechadinho. Eu acho que se for para cima vai tomar uns dois, três hoje lá no Emirates. >> Eu não sei porque eu acho o ataque do Atlético de Madrid eu vejo com mais poderoso do que o do Arsenal.

>> Ah, será? >> Eu acho. Eu acho. O Julian, o o Julian com com Griezmann ali na frente. Eu vejo mais poderia ofensiva lá. Então, ó, o

mestre da da Champions tá concordando ali comigo. >> O ataque do do Atlético é mais poderoso do que o do e vai fazer gol hoje, tá? Eu não sei se o Arsenal vai fazer, mas o Atlético de Madrid faz gol hoje. >> Deixa eu contar uma coisa pro senhor, seu Alan Cagó, >> Gisman. O Arsenal é melhor tática e tecnicamente. O Atlético de Madrid vem

melhor, mas muito melhor fisicamente e na minha opinião, vem melhor mentalmente e por isso tá tá aberto. O Arsenal não teve a grande chance de matar o confronto, na minha opinião, vencendo em Madrid, mas aí a arbitragem fez o que fez, garfou o Arsenal, >> faltou Ramon. Eh, e vamos pro Emir com tudo aberto. >> Eh, eu acho que fisicamente esse time do Atlético de Madrid é muito superior ao Arsenal. O Arsenal não precisa resolver a parada rápido. É mais time, mas tem

que resolver a parada rápido. Se for ali pro segundo tempo com empate, o cenário muda. E no segundo tempo eu prevejo um Atlético de Madrid atropelando o Arsenal, porque está mais fresco fisicamente. Há algum tempo abandonou a La Liga, enquanto o Arsenal não tá nessa disputa ponto a ponto com o Manchester City na Premier League. Então por isso eu vejo um jogo muito aberto hoje. Não vou conseguir acompanhar

porque estarei no nos trabalhos técnicos do Radar Infeldão. Vai ser um grande jogo. Um grande jogo. Não tem >> Giovan Papa, o nosso operador de vídeo, estará atento no plantão esportivo, vai entrar durante o programa do Silvio para avisar. Tem gol, principalmente o Atlético isso aí.

Silvio tem golo. >> É, não brinca com isso que o Silvio acho que é verdade. Calma, >> Silvio, já estamos preparando aí. Hoje vai ser um dia hein? Já se prepara.

>> Não, profissionalismo acima de qualquer coisa. >> Lá se colocar alguma coisa errada que o não tomou gol. >> Que isso? >> É isso aí. Mas vai ser um grande jogo, sem dúvida nenhuma. E amanhã, claro, vai

ter o principal jogo. >> Para mim, o Atlético de Madrid passa. >> Atlético de Madrid. Vamos lá os Vamos lá. Vamos lá. Os palpites.

>> Palpite hoje vai ser 2 a 1 para o Atlético de Madrid. >> Daniel 3 a 1 Arsenal. >> Uau! >> 1 a 0 pro Atlético na prorrogação. >> Vai ser a vitória naquele estilo Simeone.

>> Para mim é 2 a 1 Atlético de Madrid no último segundo. Não, na prorrogação. >> Prorrogação. Acho que não. Eu acho que faz um no começo do segundo tempo, porque vai ser aquele bombardeio do Arsenal. Lanz fazer caquinha no programa

inteiro. Ô >> louco. Louco. Quebrar o programa. >> Pera aí.

>> Que isso? Não >> vai Lance seu palpite L. >> 2 a 0 Arsenal. >> Zico. >> 2 a 0 Arsenal. Vamos ver então, ó. Deixa

eu trazer aqui o GG também nessa conversa no ponta direita hoje pra lá de especial. Afinal de contas, eu vou fazer agora uma pergunta para você, meu amigo e minha amiga. É você, vamos refletir sobre, você me fala inclusive se é verdade ou não, tá? Eu lembro que muita gente olhava para certos sustos da saúde como se fossem apenas coisa de mais idade. Só que a resposta era muito simples e sempre. Só que hoje nós

sabemos que não é tão simples assim. Cada vez pessoas mais novas têm sido têm se visto obrigadas a repensar a sua rotina. O estresse, a alimentação errada e o descuido com o corpo estão presentes na vida corrida de hoje. E quando o assunto é coração, ninguém quer descobrir tarde demais o problema, não é? Então o GG vai nos trazer como o Magnésio 5.0 pode ser um aliado para

quem quer levar a saúde a sério desde já e se prevenir de sustos com o que pode acontecer aí de repente na trajetória de todos nós. Não é isso, GG? >> Isso mesmo, meu querido Alan Carol. Mais uma vez boa tarde para você, para todo mundo que tá nos ouvindo aqui. Ó, a gente aqui no Brasil a gente não tem o hábito de prevenir, a gente não tem o hábito de se cuidar, de fazer aquele exame, saber como é que tá o nosso organismo. É importante ir ao médico

pelo menos uma vez ao ano, mas é muito importante também você fazer o uso do nosso magnésio. Você sabe que tem muita gente que já tem uma predisposição de ter pressão alta, diabetes. Quando você usa o nosso magnésio, você já tá prevenindo tudo isso, até alguns hormônios, né? O nosso corpo às vezes ele tem essa deficiência, já não produz de forma natural. Usou o magnésio, ele estimula a produção de hormônios da felicidade, da alegria. É mais

ocitocina, é mais endorfina, serotonina. E até a testosterona aumenta quando você usa o nosso magnésio. Por isso que é disposição, por isso que a energia, ele faz o nosso corpo absorver melhor vitaminas, nutrientes, sais minerais. Então, quando a gente fala aqui de magnésio, a gente tá falando da solução que você precisa para viver sem dor, para acordar bem, para encarar os problemas da vida. Tem tanta gente que liga aqui, viu, carioca? São pessoas

assim que não aguentavam mais sofrer com a insônia. A gente recebe aqui ligações de motoristas de aplicativo. A gente recebe ligações de pessoas que trabalham no escritório, movimentos repetitivos e a pessoa sofrendo com a dor que limita esses movimentos. Aquela pessoa que não consegue jogar o futebol, você que às vezes até tenta, né, praticar uma atividade física, mas sofre com câra, sofre com as lesões. O magnésio vai melhorar tudo isso, meu amigo.

>> Agora vem cá, falando de coisa muito boa, tem promoção disponível aí para quem garantir o seu Magnésio 5.0 hoje e agora aqui com a gente no Ponta Direita pra galera patriota e GG, aquela especial que você só tem aqui no Ponta Direita. Claro. Olha só, falar em ponta direita, falar em direita, é o seguinte, meu amigo. Ano especial esse ano, ano de Copa do Mundo, ano de eleição. E para

mostrar a força do patriotismo, quem ligar agora vai ganhar a camiseta do Brasil. Gente, a camisa do Brasil. Você viu o preço que tá, né? Só que você vai ganhar se você ligar no 0800 78706. Eu tenho 50 camisas do Brasil para quem ligar agora. Atenção patriotas. 50

camisas do Brasil. Tem também a creatina que a gente manda para você e a cafeteira. E aí é o seguinte, ó. Com R$ 29,90 você dá entrada no nosso magnésio. A gente parcela em até 12 vezes, mas a primeira parcelinha, o famoso sinal é com R$ 29,90. R$ 29,90, gente, é um

dinheiro que, né, e você pode mudar a sua vida, a sua saúde. Pensa bem, é um PF, pensa bem, é um cafezinho. R$ 29,90. 0800 787 5060. 0800 787 5060. Tem que ligar agora, Alan.

>> Valeu, GG. Lembrando que essa promoção é exclusiva. Começou hoje da camisa do Brasil. Aproveite porque são poucas unidades, tá gente? Saúde não é assunto para depois, principalmente quando o corpo já vem mandando recado. Então liga

agora 0800 787 5060. 0800 787 5060. Peço magnésio 5.0 e escolha se cuidar agora, não quando o susto chegar. Aproveite esse super desconto e o presente vem no combo. É uma camisa especial do Brasil,

exclusiva para você. 0800 787 50 60. Antônio, vamos seguindo por aqui agora com a participação da galera pra gente fechar o ponta direita. Vamos lá. >> Vamos nessa. Lã carioca. 1431040760

é o nosso telefone de WhatsApp para você conversar conosco. E o Luiz Sérgio do Jardim Contorno aqui de Bauru tá dizendo o seguinte, ó. Como disse Renato Gaúcho, leva o Neymar para jogar 20 minutos do segundo tempo. Pode ser que ele decida defendendo aí a convocação do Neymar, portanto, pra seleção brasileira dia 18, hein? tá chegando. Logo logo a gente vai

saber os convocados que vão representar o Brasil na próxima Copa do Mundo. Deixa eu trazer participações aqui também do pessoal no nosso canal do YouTube. Quem tá participando por aqui e o Jeanclo, tá dizendo o seguinte, ó: "Amigos, para encerrar o programa vou deixar uma frase: se escrevermos a palavra mito, todo mundo sabe quem é. Se escrevermos, ladrão também". O Ricardo Sakai também tá participando conosco. O Pinheiro

também tá por aqui dizendo: "Salve o Corinthians que está afundando." Que isso, >> ô louco, bicho. Corinthians tá numa fase boa. Teve um tropeço aí agora com o Miraçol, mas tá numa fase boa. Pera aí, o Corinthians vai sair da zona de rebaixamento. Não é possível, pelo amor

de Deus. Quem também participa aqui é a Eliane Veras, lá do Rio de Janeiro. Ela é de Guaratiba, Rio de Janeiro, participando aqui com a gente. A Laura Mônica também pedindo muitos likes aqui pra galera. O Aítlon Leite também tá por aqui de eh ele é de São Paulo, tá nos acompanhando também. Eh, torcedor do

Vasco da Gama, o Valdir Gomes também sempre ligado conosco aqui na nossa audiência, tá participando. A Daniela Serra tá dando muita risada aqui do Palácio do Assalto. Falaram isso? Palácio do Assalto, >> acho que alguém falou aí, não sei. >> Não sei quem foi.

>> Eh, a Tony Mariali também tá por aqui, sempre participando, deixando as suas mensagens. O Luciano Camargo também tá por aqui. Gostei. Legal. Sou fã da Auri Verde. Agora que tem um programa de

esportes, ficou melhor ainda. Que legal. Parabéns. A mensagem do >> Ro Ferreira. O Luciano Camargo. É Zezete

de Camargo e Luciano. Mas o Luciano é Luciano Camargo. Exatamente. >> É que não aparece no CD ali na capa. Mas >> você viu só até onde o ponta direita chega, rapaz. Que beleza, hein? Pessoal

pode seguir mandando mensagens aqui no nosso canal do YouTube Auri Verde Brasil e também no WhatsApp 1431040760. Vamos lá. Recebi não os ouvintes, >> né, os nossos telespectadores pedindo mais a presença de Giovani Papa nos jogos do Corinthians, viu? >> É mesmo? >> É, foi ele cobriu um jogo do Corinthians, o Dinis perdeu.

>> Não, que isso, Giovan Papa fez um grande trabalho de cob fazer domingo à noite, papa. >> Deixa eu lembrar para testar um negocinho. >> Deixa eu lembrar que você participa e faz o programa aqui o Ponta Direita, junto conosco também na política que é o DNA latente da Aure Verde Brasil. Vamos fechar então com essa daqui, ó. Olha como como é aquele aquela aquele álbum que a gente toca por aqui, que é o seguinte: se tem uma proposta como a seis por um em que o Hugo Mota, né, o dança da Motinha, do Motinha tá indo eh a favor, PT tá indo a favor, Lula tá indo a favor, Erica Hton tá indo a favor, corra contra que você tá certo.

Não tem erro nenhum. Se eles estão desse lado, vá para o outro. E aqui está o nosso lado. Enquanto eles estão querendo acelerar essa PEC 6 para 1, a proposta de emenda constituição, também PEC, que reduz a maioridade penal, agora até o momento, a inclusão na pauta da CCJ do Senado, de autoria do pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, a proposta já tem parecer favorável aí do relator desde fevereiro de 2025 para abaixar aí de 18 para 16 anos, tá certo? Desde fevereiro e o negócio não anda.

Querem andar com a outra porque eleitoreira e para enganar o povo. O texto altera o artigo 228 da Constituição para reduzir a maioridade penal de 18 para 16 anos. Além disso, prevê também responsabilização a partir dos 14 anos em casos de crime crimes graves e ediondos. Eu, por exemplo, já acho que 16 anos era um papo para 30 anos atrás ser feito. Agora deveria ser 14, mas pelo menos tem aí a emenda para crimes ediondos. OK. De acordo com a

justificativa da proposta, a medida busca adequar a legislação penal, à realidade de crimes praticados por adolescentes, especialmente em situações que envolvem violência grave. É o que eu acabei de falar, tá aí a diferença. O nosso lado, as nossas propostas de PCE, o outro lado ilusório, a nova picanha, que é a jornada 6 por um, onde você acha, onde você não, porque você, eu tenho certeza é inteligente. Eh, eu tô falando para aquele público esquerdopata que não é o nosso, que é burro, que não tá vendo, que você diminuir a sua escala de trabalho, não há como você trabalhar menos e você ganhar a mesma coisa. Você vai acordar no dia seguinte sem o seu emprego. Essa é a nova magia que vão

tentar fazer aí colar no PT. Não, eu sei que você já não acredita, mas a gente espera que o povo não se deixe enganar novamente aí por esse conto de fadas. É aquele negócio, essa é a nossa PEC, a deles é a outra. Tudo que eles fizerem, corra pro lado oposto que você estará aí fazendo o certo. Vamos pra nossa reta final aqui de ponta direita. Vamos. Já

estamos com 2,54. Cara, voou hoje o programa, hein? >> Só, rapaz, que coisa, hein? E tem gente que acha que de terça-feira não tem assunto no esporte. Claro que tem, >> tem aqui, aqui no ponto direita não falta resenha, né? A gente a gente acaba

fazendo o negócio por aqui. Então, já vou convocar a participação aí do Silvio Navarro aqui conosco, que vai trazer o seu destaque. Boa tarde aí, Silvio. >> Boa tarde, Alan. Boa tarde a todos do Ponta Direita. Pois é, vamos falar sobre

a viagem de Lula aos Estados Unidos. terá um encontro com Donald Trump e é inevitável. E preciso fazer a pergunta a vocês também. O que é que vocês acharam da Pilili? >> Hum.

É a coisa mais ridícula que eu já vi. Pirili, você lembra do Vorcaro? Você lembra de do Cebolinha falando piriri? Você lembra de tudo que é ruim? Fala que é ridículo. Foi ridículo ali ver duas e

eh coisas bizarras, né? A Carmen Lúcia do lado da daquele projeto de de fantocha lá que parece que transformaram o Zé Gotinha naquela coisa medonha lá, né, Silvio? >> É isso, Alan. Mas muita gente não sabe que a justiça eleitoral no Brasil tem um orçamento de R bilhões de reais. Deve est sobrando dinheiro. É daqui a

pouquinho no Radar Auri Verde. >> Obrigado, Silvio. A gente segue por aqui. Então vamos com as nossas despedidas. Então Antônio Vinícius, >> vamos nessa. Lan carioca. É um prazer

mais uma vez fazer parte aqui do Ponta Direita. Amanhã a gente volta com mais informações do esporte. Valeu. >> Ótimo programa. Daniel Martins, melhor DM do Brasil, sua despedida nessa terça.

>> Valeu, Alan. Boa tarde. Boa tarde aos amigos aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do 97.5 do rádio do YouTube da Olivia de Brasil. Até amanhã.

>> Jeta Julião. >> Valeu. Um grande abraço. Alão. Obrigado a todos pelo carinho da audiência.

Amanhã a gente tá de volta. >> Grande abraço. Deus abençoe a todos. Obrigado pela companhia. Amanhã tem mais. Continue conosco que tá chegando

pela Aure Verde Brasil. Silvio Navarro e o Radar Auri Verde. Tchau tchau gente e até amanhã.

>> A Rádio Aure Verde apresentou >> Ponta Direita, apresentação Alan Carioca. Ah.