---
video_title: "Geopolítica poderá definir os rumos das eleições | Análise de Mello Araújo"
video_id: 5Q9leFrGnQY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Q9leFrGnQY
video_date: 2026-05-28T16:51:54+00:00
video_description: |
  Coronel Mello Araújo, vice-prefeito de São Paulo pelo PL, fala sobre as relações entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump e como isso pode favorecer o Brasil. 
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha só como é que são as coisas. Edson, você tá posso mandar um vídeo aí, Edson, para você? Coronel já tá certo. Luizão, Luizão, assiste esse vídeo aí. Vou mandar pro pro nosso querido Edson Simões. Olha o que eu recebi, bicho.

Isso aqui era 6 e pouquinho da manhã. 6 e pouquinho da manhã. Ó, ó, olha só o vídeo que eu recebi. A hora que tiver pronto aí, você aperta o play. Edição. Eh, eh, Luizão,

atenção, tem um recado para você aí no vídeo, Luizão. Quer ver só? O Edson já tá preparando ali para eu dar boas-vindas a esse guerreiro. Quer ver? Aperta o play, edição.

>> Bom dia, Aur Verde. Alexandre Pitoli, Luizão, já fizeram tua atividade física? Uma das melhores formas aí de se ter uma boa saúde. Fiquem com Deus. Excelente dia, >> pô. Aí, aí, olha só. Aí eu entrei no

carro para vir pra rádio, tinha uma mensagem do coronel Melo Araújo ali. Eu já saí, liguei, conversei com o coronel, cheguei aqui na rádio, aniversário do Edson Simões. Hoje Edson é um gigante, é um gigante aniversário do Edson Simões. Aí fui aletado do aniversário do pai do Luizão, do seu Osir Onofre Pereira, carinhosamente chamado de Pelota. Pelotinha fazendo aniversário hoje. Aí

beleza, amanhã começa com aniversariantes queridos da nossa família, tal. Aí recebo uma mensagem do irmão que eu tenho, chama-se Ricardo Oliveira. O Rica falou assim: "Hoje aniversário do Melinho". Fal: "Mas que caramba, meu, já conversei com o cara hoje, não falei parabéns para ele. Ô, coronel, aí me perdoe, né? feliz ano novo de vida, com

muita saúde, saúde, saúde, que o senhor luta por ela. A gente viu agora aí correndo pela manhã. Muita, muito, muita sorte, sucesso, felicidades, vida longa, tudo de melhor para pro senhor, coronel, seja bem-vindo. Parabéns. >> Ô Vitoli, sempre um prazer poder estar falando com vocês aí. Aproveita o

momento para desejar parabéns pro Edição, então com o Peloto, o pai do Luizão. É, mês de maio é o melhor mês do ano, é o mês das mães, melhor época do ano e grandes pessoas nascem nessa data aí, nesse nasceram nessa data aí do dia 28 aí são três aí. Então, agradeço aí, contem com a gente aí. Muito obrigado pela oportunidade. >> Ô, eu que agradeço no dia como esse, senhor abrir espaço na agenda para conversar conosco. É uma honra, uma

honra. E me perdoe, eu não sabia, coronel, pela manhã quando falamos, eu não sabia. Me perdoe. Me perdoe, coronel. Eh, acho que é importante a gente falar desse momento vivido pelo Flávio, pelo Eduardo. Eu tenho dito,

coronel, imagine a alegria do teu amigo Jair, olhando no mesmo dia dois dos seus filhos apertando a mão do homem mais poderoso do mundo. Coronel, imagina a alegria do teu amigo Jair, >> hein? Quem ia imaginar, né? Tenho certeza um pai não não que imagina um filho chegar tão alto assim. Então, com as pessoas mais com a pessoa uma das pessoas mais importantes do nosso planeta, né? O

presidente dos Estados Unidos, não é qualquer presidente, é o presidente Donald Trump. Então, tenho certeza que o presidente Bolsonaro deve estar muito feliz aí pelas conquistas dos filhos. A gente que é pai, quem que não fica com eh feliz quando um filho consegue algo surpreendente e e a gente torce e e seguindo até o que o nosso presidente Bolsonaro falou, né, Pitoli? O nosso candidato é o Flávio Bolsonaro. Eh, muitos muitas pessoas vem me perguntar, mas como é que a gente vai fazer? É o

Flávio mesmo. Fala assim, gente, o presidente Bolsonaro pediu, indicou o filho dele. E é importante também as pessoas entenderem, né, Pitoli, não existe o perfeito, né? O acho que o único perfeito que veio na terra, o ser humano crucificou, foi Jesus. Então, eu carrego minhas qualidades, meus defeitos, como você, como o presidente Bolsonaro e os filhos. Então, todo mundo

tem suas qualidades e defeitos, mas hoje o candidato em condições de tirar essa tranquada se chama Flávio Bolsonaro. Então, e as pesquisas mostram exatamente isso. Ele é o candidato que tem condições pra gente mudar a história do nosso país, pra gente nunca mais passar pelo que a gente tá passando. Então, é importante que as pessoas analisem até de forma mais fria. Ah, mas gosto muito dele. Não penso

assim, penso assado. Gente, eh, é escolha. A gente tem que tirar isso aí. E o Flávio, escolhido pelo pai, indicado pelo pai, eh, eh, e a pesquisa está mostrando isso, é quem vai fazer isso. É, é o Flávio Bolsonaro que vai derrubar esse desgoverno que tá judiando do nosso país hoje.

>> Agora, coronel, tem muita gente ainda com o tal do nojinho, né? Dificuldade para assumir, dificuldade de falar sou Flávio. Tem muita gente vivendo esse dilema dessa dúvida. Agora tem o Zema querendo voltar atrás, reconsiderar, enfim, depois o estrago que causou, né, da de toda a polêmica desnecessária do ponto de vista até pra sua corrida do Zema, resultou o que pro Zema não ser desprestígio, né, mostrando de fato quem ele é? Quem tá com nojinho a gente já sabe, mas a gente precisa de todo mundo. Por quê, coronel?

Segundo a própria CNN, teve uma reunião familiar há 10 dias na casa do presidente no domingo, na casa do presidente Bolsonaro, e ele pediu apoio, união e força, que é o que a gente tem que trazer agora pro Flávio, né, coronel? Concordo plenamente, Pitoli. Eh, o presidente Bolsonaro quando acompanha toda essa essa desunião, né, o pessoal tem acompanhado, isso é muito triste. O momento agora é de todos nos unirmos para derrubar o inimigo comum. É isso.

Divergências, problemas, todos, todos nós temos. Mas a gente nesse momento é um momento de união e eu concordo com você. Eh, mas as pessoas também sabem, né? essas pessoas que se elegeram em no nome do presidente e hoje tem nojo de falar o nome dele, tem nojo de ter uma uma foto, como eu tenho aqui atrás, de mostrar em quem eu acredito, se distanciam por interesses, mas eh vão acabar em algum momento vão cair do cavalo, porque o presidente ele tem um eleitorado eh certo. É, o povo sabe quem quer ser o líder, o povo reconhece o líder e e aqueles que ainda não acreditam, né, o tempo tá mostrando.

Muita coisa que se falou do presidente foi desfeita, muitos processos que que o envolveram caíram, foram sumiram os processos, né, foram eh arquivados. Então, eh, até aquelas pessoas que não gostavam muito do presidente começam a ver diferente, porque ninguém agrada a todo mundo, né? É normal. Uma democracia tem gente que não gosta, não gosta do jeito do presidente, mas vai aprendendo, vendo as coisas que estão acontecendo, fal assim: "Poxa, o presidente tinha aqueles defeitos lá, mas o país tava melhor". que é o que é a leitura que a gente faz hoje, vê como tá o país hoje. Eu eu tava na rua agora, um

senhorzinho de idade para indo ir receber pelo INSS, né? E e e são várias as vítimas desse escândalo do do INSS que envolve inclusive o filho do dito Cujo, né? pelo menos a imprensa divulgou, os o processo tem mostrado isso. Então, eh, o Brasil precisa ser passado a limpo. Doa a quem doer. O

Brasil precisa ser passado a limpo. E, e tenho certeza que ninguém mais está aguentando eh tanta sacanagem desse atual governo. Vitória, a gente abre os jornais, é só corrupção. Você faz a leitura, esse esse governo do PT sempre é o petrolão, sempre retorna a mesma coisa. O pessoal só quer dinheiro no bolso. Eu não sei para que tanto

dinheiro, onde vai enfiar tanto dinheiro, depois morre tudo. É, é, é, é poder e luxo. Vê a primeira dama, não para no país. Cada hora tá num país aí, ó, conhece, tá usando o nosso dinheiro para conhecer o mundo inteiro. Dinheiro público não tem respeito. As pessoas

morrendo de fome na rua, aumentou. As pessoas morrendo em fila de hospitais. e a pessoa tá viajando. Isso é servir uma nação ou ser servida? Porque é isso que esse governo, ele se serve da nação, ele não quer servir a nação. É isso que

a gente tá constatando, >> coronel. E com esse momento vivido pelo Flávio, fica claro a força, né, conquistada junto a essa visita? Diante do desdém, da tentativa de desqualificar da imprensa que aí está, da esquerda que se assustou e Flávio teve uma pauta nos Estados Unidos, coronel, uma pauta de estadista. Falar, por exemplo, sobre comando vermelho e e primeiro comando da capital, né? O crime organizado que o senhor combateu durante toda a sua vida, coronel, né? pautas

como estas que foram levadas eh pelo Lula até o Trump pedindo para que não classificasse as organizações, as facções criminosas como terroristas. Ou seja, eh é é o discurso que nós precisamos, é o alinhamento diante daquilo que nós defendemos, né, coronel? >> Porque o Flávio está perto do povo e quando a gente tá perto do povo, a gente sabe o que o povo quer e a segurança é a pauta mais importante que nós temos. E e lógico que esse atual governo não quer classificar como organizações criminosas, como terrorista, não quer porque tem medo. Tem medo porque quem não deve não teme. Então, eh, essa pauta

que o que o Flávio, nosso pré-candidato, levou lá, o senador Flávio, é uma das pautas mais importantes de hoje. E eu tenho acompanhado várias notícias e uma pessoa falou uma coisa muito verdadeira. A geopolítica vai fazer, vai ser um, vai ser muito importante para decidir a eleição desse ano. Então, essa postura do Flávio, estando lá com o presidente Trump, maior líder da democracia do mundo, uma das nações mais poderosas, com certeza vai ter uma influência muito grande nas eleições aí desse ano no nosso país. Então, o o Flávio caminha, tá no caminho certo. Ele tá antenado na

nas pautas que são importantes para o povo e e a gente vai trabalhar, todo mundo tem que trabalhar para conseguir elegê-lo. É isso. Tem que deixar de lado eh eh detalhes e pensar no todo. O todo que quer vamos tirar esse atual governo. É isso que a gente tem que pensar.

Espero que os governadores aí que não estão se movimentando se movimentem sentido único. É isso que a gente tem que fazer. Você falou do Zema, penso que o Tarcío tem muito mais a contribuir, muito mais. Então eu penso que os governadores têm que se unir para a gente caminhar e vencer essa eleição, né? E eu fico muito triste também, Vitóle, que não se fala mais na dosimetria, né? ficou suspensa pelo

ministro e não existe uma pressão dos deputados, dos senadores e dos governadores. É uma vergonha isso que tá acontecendo. Ninguém mais fala no presidente Bolsonaro, né? Eh, a pauta mais importante que nós tínhamos e tá esquecida. Tá esquecida porque foi suspenso pelo ministro e tá faltando uma pressão popular para trazer esse assunto de volta aí. Concordo. Concordo. Bem

lembrado. A dosimetria, aliás, coronel, eu apostava e errei que ainda durante o mês de maio a gente tivesse o julgamento no pleno, como deve acontecer, para validar então os efeitos do PL da dosimetria. E por que eu apostei dessa forma e errei, repito, não tenho nenhum problema, não tenho compromisso com erro. Eu imaginei que ao enterrar a CPMI do Banco Master, que atinge em cheio Alexandre de Moraes e outros ministros, ele andaria com pele da dosimetria. Então, como na semana passada o Alcol Columbre disse, não tem CPMI do Banco Master, só derrubou os vetos lá da LDO.

Então agora eu falei, agora o Moraes libera o pele da dosimetria, esqueceu. O senhor tem razão. Eu eu fazia tempo que eu não tocava nesse ponto aqui, coronel, >> é uma pauta importante e e vamos analisar, né? a gente gasta bilhões aí com deputados e senadores e eles aprovaram, ou seja, eles eles foram contra o veto do presidente Lula em relação à dosimetria, ou seja, foi aprovado e aí um um outro poder interfere e suspende uma decisão deles. Isso é chamá-los de falar assim: "Olha, vocês não servem para nada". Então, eh

eles precisam demonstrar. Mas agora, sabe o que tá acontecendo? Vitória, tá todo mundo em campanha, né? Tá todo mundo fazendo, rodando o estado, rodando as cidades, fazendo campanha. Sabe por quê? Porque não fez bem a lição de casa.

Porque eu falo para você, se fizer bem a lição de casa, não precisa disso. A lição de casa você faz nos 4 anos de governo, não é nos seis meses finais que se deve fazer a lição de casa. Então, a gente vê uma hipocrisia, a gente vê deputados rodando outros estados, não sei nem porque tá rodando outros estados, aliás, a gente sabe, né? Eh, e enquanto deveria estar fazendo a campanha pro pré-candidato Flávio Bolsonaro, enquanto deveria estar em seu estado brigando para conquistar mais gente e e a gente vê cada um correndo para um lado, cada um se ajeitando, pensando lá na frente. E a gente tem que pensar agora é é quebrar o e eh aprovar a dosimetria, é todo mundo trabalhar pro pré-candidato Flávio Bolsonaro pra gente mudar a história do nosso país. Acho que é esse

que é o foco de todo mundo. Deveria ser esse. >> Ah, coronel, uma participação no chat. Aquiresou Oliveira Pitoni. Se Lula tivesse filhos netos morando em favelas, comunidades, ele seria o primeiro a aceitar ajuda dos Estados Unidos para combater essas facções.

Lembrando que ainda no caso do Rio de Janeiro, coronel, tem a decisão do Supremo Tribunal Federal que inviabilizou as operações policiais. Ou seja, além de tudo isso, além de dificultar, né, Lula não classificando as facções como terroristas, ainda tem o Supremo Tribunal Federal jogando contra a segurança pública também, em especial no Rio de Janeiro, né? >> Porque os interesses são muitos. A gente acompanha todo dia, todos os dias, desembargadores, juízes soltando traficantes. Recentemente foi preso na Colômbia ou no Paraguai, um que tava condenado a 120, mais de 100 anos de cadeia. Ele sequestrou um avião,

ele foi preso por tráfico de droga. E aí um desembargador concedeu prisão domiciliar para ele, fugiu e agora foi preso novamente. Então a gente vem eh a gente vivencia isso, né? Infelizmente é uma realidade em que traficantes, ou seja, esse crime organizado está em todos os setores, comprando todas as autoridades de todos os tipos de poder. Então, eh, precisamos moralizar isso, porque o policial não morre defendendo o terceiro de graça. A

gente ainda acredita em justiça, a gente acredita que tem gente séria, porque não é possível a gente ficar prendendo e a justiça soltando todo dia. Essa compra de liberdade que vem sendo escancarada pela imprensa. São várias. Tô citando um caso que saiu essa semana, o cara com mais de 100 anos de prisão por sequestro, por tráfico de droga, sendo colocado em em domiciliar. E e a gente tem milhares de presos políticos e não são perigosos, que estão presos. Então é uma pouca vergonha e a

gente tem que mudar essa história e a eleição tá aí para mudar essa história, para não votar mais em tranqueira. Eu tô, eu tô aqui na prefeitura e falo para você, Vitório, como tem sem vergonha, como a gente precisa mudar essa história. Eu, eu até falo que político sem vergonha, nem encoste, nem me procure para fazer videozinho. Eu tô cansado disso aí. É só hipocrisia.

Então, as pessoas querem fazer vídeo, quer postar, quer não sei quê, você vai ver. O cara não tem pedigri, o cara não carrega valor. Valor que o cara é se eleger e enfiar dinheiro no bolso. A gente precisa mudar isso aí. Pesquisem muitos candidatos. Não, não vá pelo

discurso. Pesquisem passado da pessoa. Veja como enriqueceu. Temos que pesquisar. Coronel, o senhor eh vai trabalhar com o transporte público, o senhor anda pelas ruas de São Paulo. A minha pergunta é

o INSS, roubo dos aposentados e pensionistas, tem o filho do Lula envolvido, o irmão do Lula envolvido, a amiga da Nora envolvida, tem a coisa é suja pro lado do governo e a investigação não anda, não avança, a coisa vai devagar, devagar, né? Enfim, mas eu entendo que é um assunto que fura a bolha, todo mundo, todos os aposentados foram roubados. Não é? A gente tem a questão envolvendo vocaro, tem reunião do Lula, tem o escritório do Morais, da esposa do Morais, enfim, o senhor conversa com gente na rua de São Paulo, com povo que tá na rua. O povo tem essa percepção. O assunto agora, eu

não tô vendo muito Copa do Mundo, graças a Deus, né? Não sei se é porque eu vivo num outro mundo, numa outra bolha que eu não tô discutindo aqui Copa do Mundo, mas eu queria ouvir do senhor, coronel, como é que tá a percepção do brasileiro? O que que o senhor tem ouvido nas ruas? Vitória, você vai ficar impressionado com o que eu vou te falar, tá? Eh, é o povo que diz, não sou eu que estou dizendo. Sabe o que o povo tem falado

quando encontra comigo, >> coronel? Só tem um jeito. >> Só tem um jeito, né? Então, eh, o povo tá ficando no limite. O povo tá no limite e você, todo mundo aqui sabe qual que é o jeito que esse o povo tem falado. Então, as pessoas

encontram com a gente, fal assim: "Coronel, você sabe, só tem um jeito disso aqui resolver. É aquele jeito mais amargo, né? Então, essa essa isso é o que eu tenho escutado nas ruas. O povo não aguenta mais, Pitório. Então, eh, qualquer hora isso aí vai explodir.

Qualquer hora vai explodir, porque na hora que as pessoas chegar, bater na porta da casa delas, porque as pessoas ainda tão levando desse jeito porque não bateu na porta, mas na hora que bater na porta, o povo não vai aguentar. É igual o bicho acuado. Quando o bicho ficou acuado numa parede, ele para se defender, ele vem para cima. E e o povo brasileiro tá ficando aquado. Daqui a pouco vão bater na sua casa, você vai ter que dividir. Você tem dois quartos,

você vai dividir um quarto. E e tá acontecendo isso. As pessoas estão perdendo dinheiro, poder de compra diminuiu, você vai no supermercado. Esses políticos não, não, mas maioria nem vai em mercado, não sabe nem preço de nada. Então, as coisas estão caras, as pessoas não estão aguentando, muitos estão perdendo emprego. Essa escala 6

por1 que tá sendo, tá o processo aí para acabar com essa escala 6 por1, como é que o empresariado vai sobreviver, que é o que eles querem, quebrem as empresas. Eu tenho amigos empresários, hein, coronel, se vier mais uma, eu vou ter que fechar a minha empresa, eu vou embora do país. Então, a gente tá tá chegando na calamidade. Se pegar mais um governo desse, o povo vai fazer aquilo que eu tenho ouvido na rua, porque ele não aguenta mais. É isso que é isso que eu tenho ouvido. É é o pior. O que a

gente gostaria é que as pessoas que estão no comando do país tivesse um pouquinho de respeito, um pouquinho de dignidade com o povo brasileiro e fossem justas. Não dá mais para enganar o povo com show. É show. Você você engana o povo com show. Show gratuito. Gratuito

da onde? Quem que paga o show? Quem paga é a gente. Então você pode reparar, a maioria dos governos aí é é festa e não sei quê, tudo com dinheiro do povo e fala assim, ó, gratuito. Aonde que é gratuito? Maioria superfaturado. É uma

pouca vergonha. É vergonhoso o que a gente vive aí. Então vai enganando o povo com festa, com carnaval, com futebol. Ainda bem, é verdade. Não tenho ouvido ninguém falar de de Copa do Mundo.

>> Coronel. Eh, eu quero parabenizá-lo pela homenagem que recebeu na formatura do Barro Branco, na condição de Paraninfo. A gente sabe que o Paraninfo é um é um é um padrinho, né? É um padrinho da turma. É assim que a gente pode tratar. E eu

sei que o senhor foi homenageado pela turma formada agora, né, pelo Barro Branco, oficiais que chegam à Polícia Militar do Estado de São Paulo. Por onde o senhor passou com louvor, né? por onde o seu filho passa, né, com louvor, enfim. Então, parabéns pela homenagem que o senhor recebeu do Barro Branco, viu, coronel? Eu agradeço, Pitório. Eu

fiquei muito triste, não só eu, mas são 250 novos, 251 novos oficiais nas ruas de São Paulo >> e a gente lamenta, ficamos muito tristes de não estar lá presente o governador do estado, governador Tarcísio, nem o vice-governador se fez presente, nem o presidente da Assembleia Legislativa se fez presente. Se a pauta segurança é tão importante, penso eu, que algum membro do governo do estado deveria estar presente nessa formatura tão importante pra Polícia Militar. Então, o evento foi maravilhoso, mas eh as pessoas que lá estavam contavam que o governador iria aparecer, fazer uso da palavra ou algum representante do estado. E a mais alta autoridade que estava lá era o presidente do Tribunal de Justiça Militar. E a a a formatura foi belíssima.

Mas eh se a pauta é tão importante, segurança pública, eu eu considero um erro, né, o governador e nemum representante do estado estar lá na formatura. Mas parabéns aos novos eh oficiais, conversei longamente com eles, mostrando a importância da nossa instituição, quase 200 anos tomando conta do povo paulista. uma é uma instituição séria, eh, como sem como todas tus problemas, mas são muito pequenos. Uma empresa tão grande com mais de 80.000 homens, quando aparece algum caso de corrupção, de coisa errada, eh em termos de números, em termos de porcentagem, é insignificante. É uma instituição séria

que a população confia e teremos novos oficiais cuidando do povo paulista. Coronel, felicidades pro senhor no dia do seu aniversário. Obrigado por passar o teu tempo num dia tão tão importante, tão especial aqui conosco. Um abraço para Val, pros seus filhos. Obrigado, viu, coronel? Felicidades pro senhor.

>> Vitóri, para encerrar, se pudesse, só gostaria de mandar um grande beijo pro meu pai. Eh, meu pai tá tá no hospital internado e ele sempre assiste seu programa. Ah, >> e eu pedi pro meu irmão que se encontra lá até colocar na aure verde para ele tá, então, muito provável ele esteja até assistindo o seu programa ao vivo. Eh, chama Coronel Melo Araújo. E quem puder façam orações para ele. Tá passando um

momento difícil, mas ele é um guerreiro muito forte. Amo ele e Deus conduz. Muito obrigado, viu, Pitol? >> Puxa, que honra. Seu pai tá ouvindo a gente agora, coronel?

>> Muito que provável. Olha, arrepiei aqui agora. Puxa vida, ó, coronel Melo Araújo, a fruta não cai longe do pé, né? Tá aí teu filho nos enchendo de orgulho com o que faz a vida hoje, representando o povo paulistano na condição de vice-prefeito. E eu queria tanto que ele fosse pro Senado. Puxa vida. Mas vamos

lá, coronel, felicidades pro senhor. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.