---
video_title: "Novo contrato envolvendo escritório da esposa de Alexandre de Moraes | Análise de Didi Red Pill"
video_id: qq8N5y_qSUQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qq8N5y_qSUQ
video_date: 2026-04-02T21:00:52+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre os próximos passos que o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes dará.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem Didi Redpill, pode ser. Ou ele já chegou. Olha o nosso querido Didi Redpill. Falei com Didi hoje pela manhã, esse guerreiro. Todos os dias ao vivo, 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo, nos canais Didi Redpill e Didi RP2. Passando por aqui também. Fala com

a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Olha só, parece que não é apenas o Vorcaro que tem um contrato multimilionário com a esposa de Alexandre Moraes. Segundo David Ágap, surgiu também um outro personagem nessa história que eu acho que vale a pena a gente comentar.

O empresário Lucas Prado Calas, do setor de mineração, é um dos nomes que ainda estão nos bastidores do escândalo envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do má. Porém, até o momento, ele tem passado longe do radar de qualquer associação dele com a sua advogada, a Viviane Barci, esposa do ministro Alexandre de Moraes. Ele é sócio de Vorcaro em negócios empresariais. CAS construiu em poucos anos uma trajetória marcada por contratos milionários e proximidade com grandes centros de poder, exatamente como seu sócio hoje preso. de perfil discreto, CAS atua principalmente por meio das cedroparticipações e mantém sociedade em empresas estratégicas como a farmacêutica B, que tem Vorcaro como principal investidor e que recebeu muito dinheiro do governo Lula. Ao mesmo tempo, seu nome aparece

em diferentes investigações ligadas à mineração, como a de Brumadinho em 2019, no rompimento da barragem da Vale, que deixou 272 mortos, embora sem condenações definitivas até o momento. O caso deveria ganhar uma maior atenção da mídia ao envolver o Supremo Tribunal Federal. A advogada Viviane Bar de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes, passou a atuar diretamente na defesa de Calas em processos que chegaram ao STF após investigações da PF. Isso obviamente gera questionamentos sobre o interesse da mídia para a repercussão do caso, mas que até o momento segue desconhecido do grande público, exceto, como eu disse, pela excelente matéria feita pelo David Ágap sobre esse esse assunto. Além disso, é de conhecimento popular que o escritório do advogado afirmou um contrato de cerca de R9 milhões deais com Banco Master, instituição controlada por Vocaro e investigada por fraudes bilionárias no sistema financeiro brasileiro.

Esse vínculo financeiro deveria suscitar questionamentos sobre o contrato entre Viviane e Calas, pois não se sabe até o momento o montante desse contrato, que provavelmente é muito vultoso. Assim, surge um ponto ainda pouco esclarecido. Se há um contrato milionário entre a esposa do ministro e o banco de Vorcaro, torna-se relevante saber qual é o valor do eventual contrato dessa mesma advogada e o próprio Lucas Calas, já que ela também atua diretamente em sua defesa. Até o momento, não há divulgação clara desse valor, o que mantém a questão em aberto. Outro elemento que reforça a importância do caso é o próprio escândalo envolvendo o escritório Bass de Morais com o contrato hiperdimensionado com o Vorcaro, que foge de todos os parâmetros conhecidos no mercado brasileiro. Nesse cenário,

tanto Vorcaro quanto seus associados, incluindo Calas, deveriam ser analisados não apenas por suas atividades empresariais, mas também por suas redes de influência, especialmente no judiciário. Portanto, Lucas Cas deixa de ser apenas um empresário do setor de mineração para se tornar peça-chave em um dos quadros mais amplos que mistura negócio bilionário, investigações criminais e relações sensíveis com o STF. Evidentemente que Vorcaro até o momento não tem pretensão de delatar o seu sócio, mas o ministro André Mendonça poderia abrir mais uma linha de investigação e procurar se informar melhor, porque a Dra. Viviane, além de ter Vorcaro como cliente, tem o sócio dele também. Talvez assim possamos um dia saber de fato quanto o escritório dela cobrou de honorários desse duvidoso cliente.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, CJ se inscrever. >> Ah, já me inscrevi, Didi. Você já sabe qual é o caminho, né? Você que está em casa, são dois canais. Que que o Didi

aprontou? Ele estava com o canal DJ Redpill, Shadow Ben, aquela coisa toda. Ele falou: "Pô, vou criar um canal na Polônia e vamos ver se o Shadow Ben rola por aqui." Adivinha? Claro que não.

Shadow Ben rola aqui em terra de Alexandre de Morais, perseguição contra aqueles que são conservadores. Então tem dois canais agora, Didi Redpill e Didi RP2. Wellington Barros tem informação pra gente.