---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: 8jMtu1pff8k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8jMtu1pff8k
video_date: 2026-05-05T22:48:23+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  ⚖️ Alckmin quer mandato para ministros do STF
  
  🤡 O TSE apresentou a "Pilili"
  
  🎯 Tarcísio de Freitas anunciou a chapa completa para as eleições #shorts
---
O Tribunal Superior Eleitoral lançou um novo mascote para as eleições de 2026 e tem dividido opiniões nas redes sociais. Vem comigo que eu te conto os principais destaques de hoje. O vice-presidente Geraldo Alkmin quer mandato para ministros do Supremo Tribunal Federal. O vice-presidente Geraldo Alkmin disse que é a favor de mandatos temporários para ministros do Supremo Tribunal Federal. Em entrevista a Globo News, ele defendeu o modelo adotado em praticamente todo o mundo, mandatos de 10 ou 12 anos com renovação do quadro. A declaração vem em

meio ao escândalo do Banco Master, que envolveu nomes de magistrados da Suprema Corte e a apressão crescente por uma reforma real do judiciário. O Tribunal Superior Eleitoral lançou um novo mascote pras eleições de 2026. O TSE apresentou a Pilili. O personagem não fala, só gesticula e emite o famoso bip da urna eletrônica quando o botão confirma é apertado. O tribunal descreve o mascote como defensor da democracia e imparcial. Ao que tudo indica, o

Tribunal Superior Eleitoral quer parecer simpático com um boneco de urna em pleno ano eleitoral. O lançamento aconteceu em um evento comemorativo dos 30 anos da urna eletrônica, presidido pela ministra Carmen Lúcia. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, confirmou o presidente da ALESP, André do Prado, como candidato ao Senado pelo PL. Tarcísio anunciou a chapa completa para 2026. André do Prado ao Senado, Felício Ramut como vice e Guilherme Deite disputando a outra vaga de senador. A

definição veio após conversas diretas com Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Agora a chapa está completa. Tarcísio vai paraa reeleição e tem dois candidatos ao Senado definidos. Tudo isso e muito mais nas nossas redes ou na comunidade Aurivir de Brasil. Brasil. [música]