---
video_title: "Bradock Show 06/03/2026 com Emilinho, Renato Bolsonaro, Dárcio, Sílvia Waiãpi e Giuliano Argolo"
video_id: C7FiHvm2KU8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C7FiHvm2KU8
video_date: 2026-03-07T01:37:41+00:00
video_description: |
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
   *Obrigado por assistir!* 
  Se já nos segue, aproveita e clica no sininho 🔔 de notificações
  
  #bradockshow  #carlocauti #rodrigoconstantino #ricardosalles #fabianabarroso #silvionavarro #jorgeserrao  #celgersongomes #bradock #tudoconsta #fy #viralnews #lula #bolsonaro #trump #elonmusk #conservadorismo #aovivo #noticiaagora 
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  👉️ _A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões._A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões.
---
[música] Bravo!

>> [música] >> Bra. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ Yeah. [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

Ah. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Да. >> [música]

[música] >> Brado show.

Boa noite, Bradockers. Tudo bem com vocês? Eu sou Emilinho Surita e você está ao vivo no YouTube. Também estamos na Auri Verde TV Flórida, além dos canais UPTV Fio Diário e no canal do meu amigo Marco Antônio Costa. Sexta-feira e o Brasil continua surreal.

Vamos ao giro das notícias. O sicário está no na UTI em BH. A Polícia Federal primeiro diz que ele morreu, depois voltou atrás, agora abriu inquérito para analisar as imagens da cela. O entorno de Vorcaro mudou o tom. Agora dizem que há uma ação para quebrá-lo psicologicamente. Muita gente não quer

que ele fale. No dia em que foi preso, Vorcaro mandou cinco e-mails tentando vender uma cobertura de 60 milhões. O último foi 17 horas da tarde. A prisão foi às 10 da noite. Pressa para quê?

Morais condenou a Débora do Batom porque ela pagou mensagens. disse que era prova de culpa, mas ele mesmo trocava mensagens que somem com o próprio Vorcaro. E o STF formou maioria para manter Bolsonaro preso. Um juiz nos Estados Unidos reconheceu que o registro que prendeu Felipe Martins não deveria estar lá. Enquanto isso, Moraes mandou ele voltar para Ponta Grossa e o celular de Vorcaro segue revelando e muito. Hoje é

sexta-feira, dia 6 de março de 2026, está começando mais um >> Prata. >> Deixa eu dar boa noite à minha bancada maravilhosa. Hoje tô repleto de novidades dessa bancada. Eh, vou começar aqui cumprimentando Renato Bolsonaro aí, nosso futuro deputado federal, tá aqui conosco. Que honra recebê-lo, Bolsonaro, tudo bem?

>> Oi, Milinho Surita, um prazer imenso, né? Eh, um abraço pro seu pai também, tá sempre lá no Pânico, é muita audiência, um jornal muito importante. E parabenizar também a, né, os seus convidados, né, que estão aí com a gente aí, né, tem o Juliano, Juliano Nargolo, tá? Tem o Dárcio, o Dárcio também é a Silva, né? O o P, né, Silvia? É isso

mesmo. >> Isso aí, Renato. Isso aí. >> Isso. E saudar que o a Silvia tava vendo aqui, ela foi oficial do exército brasileiro, né, Silvia?

>> Exatamente. >> É, >> então isso aí. Então, um abraço a vocês todos. >> Vai ser um prazer imenso estar fazendo parte desse programa aqui com o Emir Surita, que tem um amigo aqui na minha cidade, né? É o popó da rádio Verde Vale, né?

>> O popó da Rádio Verde Vale. O Dr. Lissandro. Aliás, um abraço pro Dr. Lissandro também. Gente boa, hein? É, é,

é, é. O povo, o povo aí do Vale do Ribeira. Só é só gente fina. >> Isso aí. Quer ver? Eh, Silvia, minha

cidade chama Miracatu. É um nome indígena, tá? >> Olha só. Significa significa terra de gente boa. >> Olha só que coisa boa. [risadas]

>> É isso aí. Bacana. >> A minha é a mapá. Mas olha, ultimamente a gente não tem mandado muita coisa boa paraa Brasília. >> Ah, é? [risadas]

Mas esse esse 2026 promete, né? Um ano importante para que a população realmente eh saiba selecionar quem é quem tem que representar o povo brasileiro aí em Brasília. Mas vai ter muita água para rolar ainda. Um período bem delicado pro país. >> É isso aí.

>> Tá certo, com você aí, Milinho, passando a bola para você aí. >> Muito bom, pô. Pô, você falando aqui, aliás, dá uma saudade do mito também, hein, Renatão? Meu Deus do céu. Mas depois vamos conversar aí da da situação do seu irmão, tá?

>> Tá. Eh, eu quero cumprimentar o nosso amigo, meu professor de história, nosso historiador, vereador Dárcio Bracarense. Tudo bem, Dárcio? >> Tudo bem, Milinho. Silvia, olha o Renato, eu vou falar para você, se ele meter um talque ali, a gente vai achar que tá falando comigo, né? Até o jeito

de falar é muito parecido. [risadas] >> [ __ ] >> um sorriso muito parecido. Sejam bem-vindos todos. O o coronel Meira é um grande admirador do do Renato. Eh, eu que fui chefe da É gente boa para caramba. Olha, eu vou

começar o dando meu boa noite aqui paraa Santa Maria de Getibá. Emily, só me permita mandar um recado. >> Claro >> que Santa Maria de Getibá é um município importantíssimo e do Espírito Santo, maior produtor de ovos do Brasil. Só que eh o futuro de Santa Maria de Etibá tá comprometido, uma creche e uma coisa que me revolta eh eh covardia com criança. A creche Ronald, situação de calamidade, uma professora se assidentou gravemente lá e a a enfermeira Elisa, uma vereadora, minha amiga, foi fazer uma fiscalização e foi impedida de entrar.

Eu queria pedir para que o Ministério Público fizesse uma diligência. Queria pedir a consciência do prefeito. A gente tá falando de crianças e a gente precisa fiscalizar. Eu acho que esse comportamento do governo federal, do STF, sabe? Essa coisa arrogante, eu acho que tá contaminando todo mundo e a gente não pode permitir isso e continuar exercendo a nossa cidadania e cobrando.

É por isso que o Bradoc Show está aqui. Muito boa noite para vocês. Compartilhem o link. O o vídeo ficará aqui. O Bradock Show não apaga mensagens. A nossa

mensagem não é temporária, portanto compartilhe o link que quando a pessoa receber ela vai poder acessar. >> Boa, Darcio. Boa, boa denúncia. Aliás, eh, é isso aí. Quem não deve, não teme, a gente não deve, a gente não teme. É

isso aí. >> Quem não deve não temer. >> É, quem não deve não temer. Aliás, pouco se fala no temer, hein? Pouco se fala no Michel. Mas vamos lá, vamos falar do

sicário. Sicário segue internado em estado grave. Polícia Federal abre inquérito para apurar o caso e o advogado nega queima de arquivo. O sicário segue grave no CTI em Belo Horizonte, sem melhora, sem pior. A PF primeiro confirmou a morte, depois se retratou. O diretor geral abriu

inquérito para analisar as imagens da cela. Já é uma admissão de que há perguntas sem resposta. O advogado negou queima de arquivo, mas admitiu demora na percepção dos fatos. Aqui é curioso, né? Deixa eu eh eu não sei. Vou começar aqui

pelo pelo nosso convidado de hoje, o Renato Bolsonaro. Bolsonaro, você é bem estranha essa história, né? Porque a PF primeiro ela confirma a morte do Sicaro, depois ela se retrata. Pô, uma instituição do nível da Polícia Federal errando na confirmação de um óbito, de um preso sobre sua custódia, aliás, no caso mais sensível do país. Como que você pode avaliar isso aqui, Renato?

>> Ô, Emilio, eu espero que as imagens da cela não sum igual as imagens do 8 de janeiro, né? Que senão fica ruim, tá? No Brasil, no jeito que as coisas estão acontecendo, você pode não pode duvidar de nada, tá? >> Então, realmente, a Polícia Federal, ela tá com um tremendo tremenda bomba na mão, >> tá? Então, ela tem ela tem subcustódia, né? Tinha sobre custódia aí o sicário e

agora ela não, né? Ela tem que dar resposta porque ele morreu, né? Uma ela ela tinha custódia sobre o preso, ela tem responsabilidade sobre o preso, a a cela é monitorada com vídeo, então ou seja, é tem caroço nesse angu, gente, assim, a gente pensa, né? >> Porque como que permitiram, né? Não sei lá como ele tentou se matar. A princípio

chega pra gente que foi com lençol, n? Imagine você tá pegando o lençol, fazendo uma corda do lençol, é, enrolando no pescoço. Será onde ele emarrou isso aí? Sendo uma grade, deve ter uma grade lá. Então é difícil eh uma pessoa se enforcar dentro de uma cela sendo monitorada. É. E é bom mesmo que

essa que essas imagens apareçam e não fique sobilo, né? subsido da justiça, que dê transparência para a população como um todo, porque nós estamos aí decepcionado como o Brasil tá sendo conduzido. Essa é uma história do Banco Márcia que ela tem que ser passada limpa, de ponta a ponta, porque tem muita gente envolvida, muita gente aí eh se fizerem, né, eh, o mesmo pau que deu um Jair Bolsonaro der neles, vão pra cadeia e com razão, tá? com razão. >> Então vamos vamos aguardar isso aí, né, min? Vamos ver quais será qual será o

andar, né, desse >> dessa questão aí hora que tá apresentada para nós. >> É, é o o Renato Bolsonaro aqui lembrou bem, né, deputada, as imagens do 8 de janeiro viraram a lenda, né? É, olha, e se você observar e no caso do ficário tem vários eh eh interrogações, existem várias perguntas, né, e vários mistérios a serem desvendados. Primeiro, se é uma cela monitorada, eh, e você tem um câmeras que monitoram, do outro lado existe alguém que está observando, até porque existem essas gravações e existe, obviamente, e ainda mais dentro da Polícia Federal, uma equipe que fica monitorando esses vídeos. E em quanto tempo foi o o possível socorro médico?

Sim, se você tá mantendo uma pessoa presa ali dentro, você tem que pelo menos proporcionar uma atenção à saúde desse preso. E e como ele cometeu esse ato, né? Foi aquilo que o Roberto falou. Eh, como ele consegue eh colocar um lençol no pescoço, ã, ou engolir o lençol. Olha, eu tô criando aqui uma, né?

>> Uhum. E e aí você vê o tempo de socorro, será que não falharam nesse socorro propositalmente, né? E até ele ter sido, ele foi entubado, óbvio, agora ele deve estar sedado e em ventilação mecânica. Mas e aí? Eh, esse período até ele ter sido entubado ou ele foi mantido sem respirar durante quantos minutos?

Qual o interesse disso tudo? Então, é bem grave. apagar uma testemunha ou deixar que ele eh tenha atentado contra a própria vida dentro da Polícia Federal é bem grave, é misterioso e com certeza, olha, se não der pano paraa manga, vai dar lençol paraa manga. Ô, Dárcio, a gente dava aqui a nota, eu eu não me recordo, mas eu acredito que você estava junto no momento em que em que eu aqui dei a nota de que o sicaro estaria morto, né? Quer dizer, olha, olha que confusão, hein?

>> É muita confusão e não deveria existir. Eh, para tudo isso existe norma, existe técnica. Eh, a resolução do Conselho Federal de Medicina de número 2173 de 2017 tem todo o procedimento para poder eh considerar uma pessoa em situação para avaliação dentro dos protocolos de morte cerebral, né, para poder avaliar ali a o estímulo neuroespinhal por meio de estímulo fotossensor, que é aquele fotomecânico, né, que é aquela lanterninha que eles colocam no olho da pessoa para ver ali se tem movimento e de pálpebra e de pupila, enfim. Enfim, eh, na verdade o córnea, né? Eh, tem também outros procedimentos que eles fazem para poder saber se a pessoa, se a situação de apneia, ou seja, de ausência de respiração, ela é permanente. Então,

tem estímulos que eles fazem para poder saber se a pessoa realmente parou eh de respirar. Enfim, é uma série de de procedimentos avaliando pressão, temperatura. Eh, tem todo um procedimento, quem quiser pesquisar a resolução, eh, para poder ler. Eu fui fazer esse exercício ontem ainda para poder tentar entender como que eles chegaram à conclusão de morte cerebral. E sinceramente eu não sei até agora porque eles falaram que esse sujeito morreu. Eu não sei, Emilin, se eles

deram essa informação a título de ignorância. Acho muito difícil. Eu acho que a Polícia Federal tem qualidade suficiente para poder não cometer esse tipo de de ato. É >> uma instituição como a Polícia Federal da quer dizer que instituição que a gente pode acreditar, né? >> É outra possibilidade também é a vontade, sei lá, vai que o desejo de que esse sujeito, né, uma queema de arquivo aí do destino, eh, alivie a vida de tanta gente que pode ser delatada. vai

saber quantas pessoas esse sicário não atendeu. E a terceira possibilidade é de que essa notícia tenha sido dada justamente para poder pegar eh outras pessoas de surpresa, ou seja, aquelas coisas do morreu, mas passa bem, né? E aí a gente não sabe exatamente se foi uma desinformação eh proposital, né, para eventualmente pegar aí a organização criminosa pelo pé. Portanto, a única coisa que a gente pode fazer nesse caso é observar e deixar esse registro de algo muito suspeito e estranho, de alguém que morreu, mas não morreu. Enfim, é uma coisa muito estranha e tenho certeza que esse tipo de loucura só acontece no Brasil, né?

>> Só no Brasil, cara. Olha, impressionante o nível de de esquizofrenia aqui que Olha, vou falar para você, vamos lá. Em torno de Vorcaro, segundo a CNN Brasil, muda o tom sobre delação e vê ação para quebrar o banqueiro psicologicamente. Defesa vai ao STF pedir inquérito sobre vazamentos. No círculo próximo a vorcar o tom sobre a delação começou a mudar.

avaliação de pessoas próximas é que é é que há uma ação política para quebrar vorc psicologicamente e fontes avaliam que muitas forças estão interessadas em evitar que ele fale. Meu amigo Renato Bolsonaro, eu pergunto para você, quem tá interessado em evitar essa delação de Daniel Vorcaro? >> Emilinho, tem muita coisa aparecendo, né? Você vê aí um contrato milionário, você vê eh utilização de de aeronaves, benefícios, festas. Então acho que tem muita gente grande envolvida, muita gente grande que não quer aparecer, muita gente grande que tá morrendo de medo e tem que tomar providência a qualquer curso, a qualquer jeito. Veja

lá, né? Estamos falando aí de de lação premiada, né? eh de queima de uma possível queima de arquivo, uma possível queima de arquivo. Eh, imagine só lá, né, o o caso do delator Sid, que quem é que foi pivô da delação do 8 de janeiro da trama golpista, cara. Foi amplamente protegido, tá? Teve suas

seus depoimentos alterado várias vezes, tá? Por quê? Porque ele interessava para muita gente fazer aquilo, né? condenar Jair Bolsonaro é o único inocente que tá preso até hoje, tá? E ele, claro, com com mais as outras pessoas que estão presas também aí, mas centenas de pessoas e pessoas também exiladas, tá?

Então, o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, >> então, eh, não tenha dúvida que tem muita gente preocupada que estão ganhando, querem ganhar tempo, né? Você vê, as imagens não apareceram, então quer ganhar tempo. Os caras querem, que eu sempre digo, Mílio, ele ele eles eh planejam uma história e em cima dessa história desenvolve um enredo, tá, para condenar ou absolver alguém. Então, ainda bem que nós temos ali o ministro André Mendonça, né, que tá, né, na frente desse desse processo e que quer coisa fazer acontecer da melhor maneira possível, com seriedade, com clareza e como a justiça tem que ser, tem que ser equilibrada, vedada, né, com a venda nos seus olhos e equilibrada. Então, eh, essa aí é uma preocupação. Vamos torcer para que

realmente o Brasil comece a ser passado a limpo. É, pois é. Muita, igual você falou, muita festinha. Olha, eu pergunto uma coisa para vocês. Tá aí, ó. Ó, ó, ó, ó,

ó a carinha do Vorcaro, hein? Aí, ó. Ó ele aí, ó. Já tá aí. Ah, olha que curioso isso aqui.

Vorcaro pede a STF inquérito por vazamentos de supostos diálogos com Alexandre de Moraes. Dono do Banco Master diz que conversas foram talvez editadas e tiradas de contexto. Agora acabou de sair uma, inclusive a Srelli aqui me mandou. Mendonça manda investigar vazamento de dados do celular de Vorcaro. Ministro do STF afirma que o sigilo das informações deveria ter sido preservado por congressistas da CPI do INSS. Quer

dizer, aqui eu pergunto para você, deputada, a gente tá vendo essas conversas, inclusive eh e a os sites de fofoca adoram, né? Porque imagina, tem celebridade, tem político, tem ministro do Supremo, o cara, o cara tava em todo lugar, né? Que e o Vorcaro era quase um onipresente. Impressionante. Agora, o andamento das investigações, >> e por que o Brasil não pode saber com quem ele falava, né? A gente precisa eh

eh eh discutir essas coisas. O Brasil não pode saber que ele se comunicava com dois ministros do SPF ou até mais, que ele se comunicava com parlamentares, com senadores, que ele operava eh em outros estados, né? Nós vemos cada vez mais ações que demonstram que ele tinha livre acesso nos lugares mais sigilosos e ainda proporcionava muita fanfarra, muita bebida, muita festinha para muita gente importante, né? Ainda bem que eu nunca estive em nenhuma festa e, aliás, com certeza não seria convidada, mas aí você vê que existem muitas coisas e muitas pessoas que transitavam e negociavam que precisam ser acobertadas. Então, esses sigilos, olha, apenas parlamentares envolvidos e com medos de escândalos em vias aí de uma possível reeleição ou eleição, é que não querem que venha à tona e nem que com quem ele conversava seja revelado.

>> É, meu amigo Dárcio, você foi convidado pra festinha do Vorcaro, Dárcio? >> [risadas] >> Pois é, não, eu normalmente eu nunca sou convidado para esse tipo de festa estranha com gente esquisita. >> Nós [risadas] só somos convidados para festa pobre. >> É, pois é. E a gente é que paga a conta no final das contas, né? O povão que

paga a conta. Mas olha, eu quero falar sobre essa delação. Eh, eu até vi hoje um comentário interessante de um jornalista da CNN, peço perdão por não lembrar o nome, mas é o seguinte, pessoal. Vocês querem saber quando o Vorcaro vai delatar? É possível saber. Você sabia disso? Pois

é. É possível saber quando o Vorcaro for delatar. Eu vou explicar porquê. Quem são os consultores do Vorcaro na área jurídica? É Guido Mântega, Lewandowski ou Vivi Bars. Vocês acham que a Vivi

conduziria uma delação? Não, né? Os advogados do Vorcaro, um deles é ligado ao centrão, o outro advogado é ligado ao Tofle. Vocês acham que esses advogados negociariam uma delação? Não, né? Pois é.

>> Hum. Se se somente se anunciarem que o vorcos seus advogados, aí meus amigos, muita gente vai tremer, porque esse é um sinal claro de que alguma negociação de delação pode acontecer. Enquanto o Vorcário estiver cercado juridicamente pelo sistema, ele não fará delação. E outra coisa que a gente não sabe, qual é o tamanho do seguro de vida do Vorcaro, vocês não tenham dúvida, já deve ter muita gente trabalhando nisso, o setor de inteligência cubano, talvez, para poder saber em qual nuvem ou quem tem os arquivos comprometedores. Compromate. Esse é, sem dúvida alguma, o

maior mistério da República e também o seguro de vida do Vorcaro. Vamos aguardar e ficar de olho se ele troca de advogado. >> Aguardemos as cenas dos próximos episódios. Aliás, ol, olha que coisa linda, né? A Srelli até me mandou aqui agora. Nosso ministro, o óbvio, óbvio.

De quem mais? O nosso careca. Olha ele aí, ó. Morais nega que mensagem vazada de Vorcar foi enviado a ele. Gabinete do ministro disse que material está vinculado a outros contatos do fundador do master, não a ele. É é muita cara de

pau, né, Bolsonaro? É assim, é o é bicho, tem que ser muito, olha, tem que ser muito cara de pau, né? >> É engraçado, né, Mino? No inquérito de Jair Bolsonaro, tudo valia, né? Tudo era ele. Não tinha

prova, mas era ele, tá? se tinha prova de defesa mostrando que não era. Jair Bolsonaro tava no no nos Estados Unidos na época do do 8 de janeiro, mas ele tava comando, não achou nada no celular dele comprometedor que comprometesse ele. Agora quando é com ele, ah, não sou eu. Igual tem uma história, né, que o cidadão tava lá na casa dele, criava um porco lá na na sua pulsilga, no fundo do quintal, escutou um barulho à noite, tá?

Daí o cidadão sai com a espingarda, vai lá verificar, né? Verificar o que tá acontecendo. Chega lá, quando chega dá de cara com cidadão, com o porco dele nas costas, né? E o cara, ó, to cidadão, onde você vai com o meu porco? Então o cidadão viu que tava sendo rendido, ele olhou para todos os lados e falou: "Porco, que porco? Não tô vendo porco

nenhum aqui. É, é, é a desculpa do cara aí, ó. Tá >> assim, é assim que vai conduzir agora. Então, tomara que o nosso ministro André Mendonça tenha condições, tenha pulso firme, tá? E condições de levar esse inquér da melhor maneira possível, que que a CPI também venda e encontra. Tem

que cobrar. >> É, temos que cobrar. Temos que cobrar porque realmente a a a o cerco tá fechando, cara. Como o Dárcio falou, também tem o fato aí, a gente tem que ficar atento aí porque realmente se trocar o time de advogado e e realmente, né, aqui a gente fala de pressão psicológica, se esse se se essa pressão psicológica funciona, quer dizer, ele troca time de advogado, tal, aí o aí a gente começa a ver uma luz de esperança, Dárson, porque assim, a priori, a priori como a gente observa o tabuleiro, parece um remake da Lava-Jato. né? E e tudo que a gente eh

viu na Lava-Jato, quer dizer, a gente não quer que se repita o desfecho, né? O desfecho, o desenrolar da Lavajato é o que a gente vive hoje, não é? >> É, eu acho que o desfecho da Lava-Jato pode acontecer em relação ao inquérito eh do tal bolsa eh golpe, punhal verde amarelo, o inquérito do golpe. Aí sim é possível. >> Uhum. Porque se a investigação avançar,

a tendência natural é de que o sigilo de outros telefones acabe sendo, né, exposto. E aí, nesse caso, eh, se for quebrado o sigilo, por exemplo, do telefone de Alexandre de Moraes ou de alguns seus assessores, eh, vai ficar claro que, na verdade, havia todo o interesse. E aí, nesse caso, provavelmente todos esses inquéritos acabem ficando numa situação frágil, né? É claro. E e os outros ministros do Supremo já tem até desculpa. Não, eu fui

levado pelo relator, eu acompanhei o relator. A culpa não foi minha não. Eu só segui o que o relator eu acreditei no relator e o relator leva culpa de tudo. Agora, percebam, eh, é muito sério isso, Emilio, porque você me faz uma pergunta e eu fico um tanto preocupado de responder, porque a linguagem deles é de bandidos. Ó, já fiz aqui a correria, fiz aqui a correria, fez o bloqueio aí, >> tal. É correria, meu irmão. Correria é

papa de malandro. >> Então você tá lidando com organização criminosa, com bandido, >> né? Então assim, >> ele assume que é máfia, né? Ele fala: "Realmente, minha vida de banqueiro é é é vida de máfia, né?" >> Eu vou fazer uma constatação aqui sobre esses processos e inquéritos para vocês fazer uma reflexão. Inclusive eu postei

sobre isso agora a pouco no meu Instagram. Olha só que interessante. Eles acusaram a Carlos Zambelli de ter pedido uma invasão do sistema do CNJ. fez. Essa foi a acusação.

A única prova que eles tinham foi um mitômano, um hacker maluco que já invadiu o sistema várias vezes, que disse que foi ela que pediu. Acontece, e aqui eu vou falar isso pela primeira vez, trabalhando em Brasília, a gente tinha muitos amigos e alguns deles no Senado. Eu fui procurado por um servidor do Senado que falou bem assim: "Olha, eu ouvi dizer que tem um senador bancando os advogados do tal hacker". Eu falei: "É mesmo?" Ah, interessante.

Agora observando que não falta dinheiro para essa quadrilha, porque eles pegavam bilhões, né, por meio de fraude, eu começo a entender o processo e aí sai a notícia, vejam só, de que eles tinham um grupo que invadiram o sistema do Ministério Público Federal, da Polícia Federal, do FBI, da Interpol. Aí eu falo: "Opa, acendeu uma uma luz laranja aqui ou vermelha já. A Carla Zambell tá presa por uma suposta invasão que ela teoricamente teria mandado. Eles invadiram. Tá aí, tá claro. A Polícia

Federal já disse: "O que me garante que esse processo contra Carlos Zambelli não foi montado? Se esse grupo era o grupo invasor, na base do xing do que você é, acuse do que você faz. Mas quem me garante que esse rapaz que acusou a Carlos Zambelli não participou, não recebeu para isso? Quem me garante que esses bilhões não forjaram tudo isso? É muito difícil porque você tá vendo a linguagem dos caras e tem muito mais coisas, como por exemplo, o que que essa rede de informação paralela, porque vocês estão entendendo, existia um grupo que fazia a fiscalização, a investigação de forma oficial dentro da Polícia Federal e existia um grupo de inteligência paralelo que inclusive quebrava sistemas. É isso que a gente tá

lidando aqui. >> É >> o que que esse grupo descobriu acerca do Felipe Martins que não tinha uma razão jurídica para aprendê-lo e inventaram o motivo para aprendê-lo. O Felipe Martins me lembra muito aqueles filmes de um cara que tá ali com filho, aí vem uma organização criminosa, coloca um chip dentro um ursinho, aí o cara compra o ursinho pro filho e ele leva aquele ursinho para casa, mas ele não sabe que o Chip tá dentro do ursinho e de repente ele tá sendo perseguido, não sabe por o Felipe Martins descobriu alguma coisa que essa organização sabe e que nem o Felipe Martins talvez sabe e aí resolveram prendê-lo para tirarem do circuito. Vocês estão entendendo o nível que a gente chegou? Olha, nem Hitcock, nem quentarino, ninguém conseguiria. Um

cineasta não pensaria nessa trama brasileira. É, é, é, é surreal. Ó, Poder 360 revela no dia em que foi preso no ano passado, Vorcaro corria para vender cobertura de 60 milhões de reais no Itaim Bibi. No dia em que foi preso, o banqueiro corria para vender essa cobertura de 60 milhões no bairro do Itaim Bibi, região nobre de São Paulo. 5:30 pedindo urgência, o último às 17 horas, a prisão às 22 e a venda não foi concluída. O advogado da parte

compradora, Bruno Bianco, ex-executivo do BTG, o mesmo BTG que Vorcaro citou na última mensagem a Morais antes de ser preso. A pergunta é simples, né? Eu eu vou passar pra deputada aqui. De onde vem esse imóvel e por a pressa era tanta? 5 eos no mesmo dia. Deputada,

>> eu acho que ele queria ir num comprar um sanduíche, né, para alguém, >> né? Talvez então ele, né, queria pagar um, fazer um agrado para alguém e uma pressa dessa é bem suspeita. Era para fugir, era para pagar alguém, era para fazer uma nova festa, né? É, é bem, é bem sugestivo, né? 60 milhões, olha, vai demorar muito tempo na minha vida ou que nem tenha mais vida para conseguir conferir 60 milhões. É muito

dinheiro. E essa preça, da onde você vai tirar 60 milhões de uma hora para outra numa urgência? Para quem era esse dinheiro? Qual o intuito então? Era para pagar algo ou alguém. É, mas isso aí nós ainda não

vamos saber ou saberemos em breve. >> É, Renato, e o o apartamento aí, será que vale o o terreno aí de Miracatu ou não? >> Não, Miracatu, eu compro Miracatu toda com 60 milhões aqui, rapaz. [risadas] Viu, viu, deputada também pode ser que era para devolver o dinheiro para alguém, né? alguém comprado aquele imóvel, ele comprou para ele, mas tinha que devolver para alguém.

Aí você tem diversas variações, diversas, né? E como você falou, Emilio, tá? Emili não foi o Dárcio, né? >> Eh, questão da cara Zambelli, será que não plantaram, né? para não plantar aquele hack para realmente condená-la, dar trama, que esses caras são tão poderosos, tão são estão tão articulados que eu sempre eu sempre cito, né, o exemplo de Jair Bolsonaro, o que foi criado em cima, né, a narrativa que foi criada para colocá-lo preso. Qual o

interesse de mantê-lo preso? O interesse tá aí, tá? se Jair Bolsonaro, né, eh, tivesse mais um mandato, ele, sem dúvida, né, estaria nomeando maior maior quantidade de de ministros do STF. Se Jair Bolsonaro eh tiver solto, ele vai eh se ele for, né, se ele tiver livre para concorrer, a chance de ganhar eleição é é muito grande. Se ele, né, estiver com direitos eh políticos caçados, mas fora fazendo campanha para alguém, eles podem perder as eleições.

Então eles não têm interesse, por isso, né, recusaram agora mais uma vez eh a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, né, onde a prescrição jurídica tá lá amarrado, né, eh idosos acima de 70 anos que ele se enquadra, comodidades que ele se enquadra, tá? Deve ser, né, cumprir a pena em casa e eles não querem. E uma preocupação é é também até querer apagar Jair Bolsonaro dentro do presídio. Isso é uma outra preocupação, tá? E dizer que ele se enforcou, tá? Mas as informações

que eu tenho, Jair Bolsonaro tá com psicológico bem forte, tá com a saúde debilitada, mas tá com psicológico forte. Então, no Brasil, eh, dá para se esperar qualquer coisa. O Brasil aprende aprendeu, tá, a não ser um país violento de fato, né, com armamentos, com atentados. Ele aprendeu a usar as instituições. É o que tá fazendo, usando as instituições a favor desse sistema absurdo que está corroendo o Brasil.

Você vê o Brasil não fala de outra coisa. Desde a época que Jair, desde a época Jair Bolsonaro era presidente, foi o tempo todo perseguindo, imputando a ele, né, eh, situações que não cabiam, desviando atenção. O Brasil não se concentra em administrar o país, em planejar o país, e fazer, ó, vamos fazer um um um país realmente soberano, que nós aqui temos de tudo, temos condições de ser o maior melhor país do mundo. não ficam preocupados somente com essas coisas, desviar recurso, desviar recurso de idosos, tá? Bilhões de reais, bilhões de reais. Então, eh, isso aí que tá

acontecendo. Tem que, pô, nós temos que mudar isso aí. Não, não dá para entender como, mas nós temos que mudar. Quem sabe que essa implosão que tá acontecendo agora dentro do STF, a coisa apareça. Emilío, o STF tem que a partir desse desses fatos tem uma reestruturação de cabo a rabo, tá? mudar o sistema de

escolha, mudar o tempo permanente de cada ministro para que eles não tenham essa impressão de ser semideuses. É isso aí que tá atrapalhando o nosso país. >> Com certeza. Com certeza. Excelente leitura. E a gente vai falar do

Bolsonaro já, viu? Eh, tem vão falar dessa questão aí da prisão domiciliar que que é angustiante. Mas vamos lá. Estadão revela: Morais usou mensagens apagadas para condenar Débora do Batom. Mas ele mesmo trocava mensagens que somem com o Vorcaro, maior tirador de onda desse país, Daniel Vorcaro. Ó, o

Estadão revelou uma contradição que não passa despercebida. No julgamento da Débora do Batom, Moraes usou como prova de culpa o fato de ela ter apagado mensagens no celular. apagou e ocultou provas, mas as mensagens de Vorcaro mostram que o próprio ministro Alexandre de Moraes trocava com banqueiro mensagens de visualização única que somem assim que são abertas. Dárcio Bracarense, e eh isso aqui é te falar da linguagem, né? O linguajar de maloqueiro, né? De bandido. Quer dizer,

mais ainda essa visualização única, né? Você abre lá o o o a bolinha do WhatsApp e manda manda foto com texto, manda um áudio. Quer dizer, eh, olha, bizarro, para não dizer outra coisa. >> É muito bizarro. E mais bizarro ainda e ver que o Vorcar não é dotado de muita inteligência, né? Porque ele escrevia

num bloco de notas para printar e mandar com a visualização única. Eh, qualquer pessoa mediana eh que conheça um pouquinho de de tecnologia sabe que uma vez printado você tem ali um arquivo que pode ser PNG, JPEG, esse arquivo pode ser recuperado. O Moraes não fez isso. O Moraes ou mandou uma imagem e escreveu o texto dentro >> da visualização única, que é possível, ou >> enviou mensagem de voz >> de visualização única. Portanto, o Moraes conseguiu eh ocultar o que tava dizendo. O Vorcaro não, porque na sua

genialidade ele printou a mensagem que ele iria mandar e aí qualquer recuperador de arquivo vai lá e recupera o arquivo do print. Agora, eh, o que me causou um pouco de, eh, incômodo diante daquela situação foi que aquele diálogo aconteceu no dia em que o Vorcaro foi preso. E o Vorcaro fala para ele: "Ô, mano, fiz a correria aqui, né? Conseguiu bloquear e aí você tem três mensagens de visualização única. Bem, se a ausência de evidência serviu para condenar a Débora, nesse caso, você tem uma situação em que existe ali uma evidência da ausência, ou seja, houve uma comunicação, existe a evidência dessa comunicação, mas existia, mas existia um ato depois da comunicação. E que ato foi

esse? A tentativa de fuga. Vorcaro tenta viajar para Dubai quando é preso. O que que Alexandre de Moraes falou com o Vorcaro, que fez com que Vcaro tentasse fugir para Dubai? É essa pergunta que precisa ser feita e é essa pergunta que precisa ser respondida. Por

quê? Se somente se ninguém tá acusando o Morais de ter feito isso. Se o Moraes comentou com seu amigo e contratante da sua esposa que uma operação estava em curso, ele encorreu no mesmo crime que um desembargador em dezembro agora foi preso, né, porque estava ajudando o Bacelar, aquele lá do Rio de Janeiro, presidente da AERGE. Pois é, esse desembargador Macar Judes foi preso justamente porque estava ajudando o Barcelona nessas informações de processo. E adivinha quem prendeu o desembargador Barcelador Macário Judes? Exatamente. Alexandre

Moraes. Alexandre Moraes que prendeu um desembargador porque estava dando informações de operações, pode ter incorrido no mesmo erro. Eu só gostaria de saber quem é que vai mandar prender o Alexandre Morais. Se isso ficar comprovado, né? >> Eh, quem vai mandar prender o homem?

Minha amiga deputada Silvia, >> olha, somente o Senado, né, teria eh a possibilidade, né, de realizar o impachma, mas a gente já reparou, né, já estamos vendo que quando se trata de vorcar envolvido, eh, existe uma negociação, né, de tentar colocar o nome do Bolsonaro nesse meio para reduzir a sua pena para que ninguém mais toque no assunto sobre o Banco Master ou sobre o Vocaro, né? E aí você vê que a culpa toda está sendo do Senado Federal e em especial do seu principal homem, né, que é óbvio, do estado do Amapá, o presidente do Senado, né, o presidente do Congresso Nacional, que é o senador Davi Columbre. Então, se isso tudo está acontecendo e nós não estamos tendo uma solução, a culpa é nossa. aqui do estado do Amapá. >> É isso aí. Vamos continuar falando.

Deixa eu só antes convidar a minha amiga Tatá, eu quero passar aqui uma solução pra audiência. Antes aqui da gente continuar nossas pautas, eu quero falar de Promax Brasil, o melhor produto paraa impotência. Olha só, não perca tempo, liga agora no 0800 022 9802. Por qu, minha amiga Tatá? Porque aqui, meu amigo, falta de ereção e ejaculação precoce não tem. A gente

tem suplemento, a gente tem o que resolve para você, meu amigo bradoca, que tá aí ouvindo. E olha o que é mais bacana nisso tudo. A entrega é discreta, certo? Ninguém vai ficar sabendo. E é realmente é um assunto tabu, né? Tá. Mas

a gente aqui traz, a gente gosta de trazer a solução pro homem aí, porque nada mais constrangedor do que não conseguir ah representar ali no momento H, né, com a sua mulher, com a sua respectiva. Quer dizer, a gente tem um suplemento que vai ajudar aí e no seu vigor, na sua parte mental. E aí, claro que consequentemente na hora H você vai deixar um momento marcante. Tá, tudo bem? Tudo bem, Emilinho? Boa noite. Boa

noite para você que tá acompanhando aqui o Bradog Show. Olha, é maravilhoso a gente falar disso porque ninguém quer conversar sobre isso. Ó, minha bancada tá aqui. Olha só que produto incrível. Quando a gente fala de Max Power, vou mostrar para vocês aqui, esses dois tratamentos, Emilinho, são sucesso, porque você tem um tratamento que é um blend de ativos com a melhor nanotecnologia, que vão trabalhar todos esses problemas, os vilões do homem.

Então, hoje é sexta-feira, quanto custou para você chegar aí na sexta-feira? Sabe? O cansaço, a semana é exaustiva, é cansativa. Quando você tem um tratamento microfocado como Max Power, ele vai direto cuidar da potência do seu desempenho. Isso é importantíssimo. Qual

que é o vilão? Ejaculação rápida, a ereção que às vezes falha no meio do caminho e o desânimo. Então, quando você tem esse trio dentro do seu dia a dia ali, ó, Max Power, ele extermina, você, ele leva você para outro patamar. Eu sempre falo, Emilinho, que um homem inteligente, ele não sai de casa com a gasolina na reserva. Um homem inteligente, um homem preparado, ele tá sempre ali, ó, de olho. E aí, Max Power

é esse gás, essa gasolina para você não falhar no meio do caminho. Nada de ficar sofrendo com 5, 7 minutos. Ele tem o efeito imediato. Você tem o turbo aqui, mas o tratamento diário é importantíssimo porque ele vai regular testosterona para você que tem mais de 40 anos. Ele tem arginina, que é um vaso dilatador que aumenta o calibre das veias. Por quê? Qualquer impedimento

mínimo na sua circulação enfraqueceção. Então, Max Power é importantíssimo. Você tem um tratamento que vai fortalecer, trazer rigidez, mais tempo e mais duração e tudo isso de forma natural. Então, não importa se você tem 20, 30, 40 anos. Ah, mas eu não preciso. Tatal

Nofre, amigo. Para que ser um nove se você pode ser um camisa 10? A meta, Emilinho Surita, é a gente deixar aquele momento marcado na mente de quem você ama. Como é que você quer ser lembrado? Quando a gente senta para falar de casamento, como é que a sua esposa fala: "Ah, não, casamento, gente, casa não é horrível". Ou será que você vai ser

aquele tipo de pessoa que vão olhar pra sua namorada e pra esposa e falar: "Não, essa mulher tá mentindo não, o meu não para. O meu fica atrás de mim o dia inteiro". E aí o pessoal vai olhar falar: "Não, é mentira dela." Pois é, você tem que ir fora da curva. Então, Max Power esse tratamento. Liga, pode

ligar esse horário 080029802. Esse é o telefone, não precise buscar. Isso é legal. Você não precisa entrar numa farmacia, Mil, o pessoal ficar te olhando, entrega na tua casa e aí você vai ganhar caixa de ferramentas, são dois kits de presente para você. Você vai ganhar um gel.

Deixa eu ver a caixa de ferramenta aí. Olha esse aqui, que legal, gente. >> Ó, você tem caixa de ferramentas. Tô >> precisando, inclusive. Ah, >> ó. Bacana.

>> Chega de ficar pedindo coisa emprestada pro vizinho. Isso aqui é muito legal, tanto pro homem quanto até pra mulher em casa. Vai levar o Turbo e o Max Power com desconto e ainda tem mais um presente surpresa pra mulherada, porque eu sou uma mulher pra frente. Você tá assistindo, poxa, eu quero ajudar meu maridão trabalhar melhor, ter mais desempenho. Pode ligar 080029802.

São vários presentes para quem ligar hoje e recebe na porta de casa. É tratamento de alto padrão, não é remedinho de farmácia, não. É para todos os homens. E se você, esposa, tá aí assistindo, poxa, mas eu também não, não estou legal, tenho tratamento para nós mulheres. Fmax Brasil é só para trazer coisa boa pra gente e para cestar direito, porque sexta-feira para mim é dia de fogo no parquinho, sabe? Separa

aquele tempo com o maridão, deixa as crianças na casa da sogra, milinho, vai passear, vai namorar, porque a semana inteira é difícil e quem fala que a intimidade não faz bem, não deixa a gente mais leve, é mentira. Então aproveita que Max Power, ó, uma hora antes esse turbo aqui é sucesso. Esse aqui é é é o frasquinho malvado, viu, Emilinho? >> Muito bom. É o Max Power aí da FMAX Brasil com nanotecnologia. Isso é muito

importante. Então, liga agora, ó, sexta-feira, 8:46 da noite, mas alguém lá vai te atender, vai te dar toda a assistência, mas tem que ligar. 0800 029802 de lambuja você ainda ganha essa caixa de ferramentas. Pô, muito bacana. É produto bom, produto de qualidade. Vale

a pena aí você investir na sua vida pessoal, no seu relacionamento. Eu tenho certeza que você não vai se arrepender de experimentar o produto. Tá. Muito obrigado. Boa, bom final de semana para você. Tá certo,

>> ô para nós. Obrigado, Emilinho. Boa noite, gente. >> Tchau. Tchau. Vamos falar agora. Vamos,

vamos falar do seguinte. Eu quero falar do STF. Aliás, vamos falar de Bolsonaro, né? Claro. Hoje a gente tá recebendo aqui honrosamente o irmão do Bolsonaro, do Jair Messias, né? O Renato Bolsonaro.

E tá aqui, ó, Renatão, ó. STF forma maioria para manter Bolsonaro na papudinha. Morais, Dino e Zanin votam contra prisão domiciliar. A primeira turma do STF formou maioria para manter Jair Messias preso na papudinha. Morais, Dino e Zanim votaram contra a prisão do homiciliário. A defesa alegou doenças

graves, morais e demais rejeitaram. Quer dizer, ó, Renato, aqui é, a gente tem que analisar do prisma certo, né? O o seu irmão, ele tá pagando um preço muito alto, porque ele não entrou para esse jogo, né? A gente tá aqui trazendo a questão do master, a questão do INSS e o seu irmão, ele não entrou para esse jogo. Hoje o preço que ele tá pagando tá aí, ó.

>> É, Mil. Ô Mini, me diga uma coisa aqui que eu vi a propaganda do Max Power, você falou que tá interessado comprar o Max Power só para ganhar ferramenta. É isso. [risadas] >> Isso aqui é só você vai comprar por causa da ferramenta, né? Para ganhar o kit de ferramenta.

>> É é a fer é toda a ferramenta aí, ó. Só são as ferramentas, né? Né, bolsonar? >> Posso contar uma historinha para você? Posso contar a historinha antes?

Pode contar a historinha para você antes, tá? É porque eu vi a Tatá, ela falou que o cara chega depois com o tanque na reserva, né? Daí não funciona, tá? Tem uma historinha o seguinte que o cidadão, né? Tava, ele tava verificando seu gordo e viu lá na na no no seu no seu saco tal, ele viu uma pinta amarela lá de menino. Daí o cara ficou abismado,

falou: "Rapaz, que que é isso?" Correu no médico. Daí o médico examinou, examinou, falou: "Meu amigo, o senhor tá com quantos anos?" Eu tô com 80, doutor. Mas vem cá. Você pratica, né, sexo

quantas vezes? Ah, todo dia. Então falou: "Tá aí o problema. Acendeu a sua luz de reserva". [risadas] >> Tem que tomar, tem que tomar o max aí.

>> Tem que tomar suplemento, cara. Tem que tomar suplemento. >> Ó, >> hã, >> vamos, vamos, né? Brincadeira. É bom pra gente distrair um pouquinho, senão a gente acaba ficando doido.

>> Com certeza. É, não. Se, senão a gente só chora, senão a gente só chora, né? Só para isso. Se se bobe todo mundo vai ficar em depressão porque ninguém consegue fazer nada. Que você falou.

Quem vai prender o Alexandre de Moraes? Quem vai prender, minha deputada? Quem será, né? É o Senado. O Senado tá aí, né? Felizmente eu eu acho que o

acolumbre vem a reeleição ou tem mais 4 anos ainda? Eu não sei dizer. Vem a reição. >> Mais quatro, >> mais quatro. >> Mais quatro, né? Então tá tranquilo. Aí

o Mapai é um estado pequeno, né? Eh, acho que poucos votos acaba se elegendo e domina a região. Aí acaba ficando lá e até injusto, né? Um estado com tanta uma densidade demográfica tão pequena e alguém eleito pelo estado, né? Eh, tá com tanta irresponsabilidade da gente fala: "Poxa vida, né, os estados tão maiores que tem mais representação, não tem o seu seu, né, o seu presidente do Senado que tá aí, ó, fica sentando em cima de processos, aliviando processos. Eu acho que o

seguinte, menino, eh, pintou coisa errada pro ministro, abre-se a sindicância, abre a CPI, estuda, analisa, tem culpa, paga, paga. não tem a culpa, tá? Tá absolvido. É isso aí processo, tá? E outra, né? Jair

Bolsonaro ali está sendo perseguido eh injustamente, tá? É um espírito de revanchismo, de perseguição, como você falou. Ah, esse cara não serve para nós porque ele não abriu portas para nada, não participa de nada. É um cara que não serve. Veja bem, Jair Bolsonaro, eu me lembro bem, Milinho, >> ele cortou aquela contribuição sindical, >> lembra?

era obrigado a lera com do ou tr dias do seu salário por ano para os sindicatos. Isso foi cortado. >> E veja só isso, uma vez cortado, para onde foram os sindicatos? Os cabeças dos sindicatos foram lá pro INSS. Será que não foi uma supressão, né? já que foi

suprimido aqui, foi uma maneira de se recompletar, de se, né, buscar recurso em cima aposentados. É uma é uma possibilidade, tá? Porque esse sistema ele é um cavaleão, ele tá sempre mudando de forma, mudando de cor para se manter no poder e continuar fazendo, né, as falcatruas que que comete, tá? Jair Bolsonaro não era para ser julgado na terceira instância do SDF, ele era um réu, né, se fosse lá um réu comum, tá? primeira instância, você vê que fizeram tudo para poder manter na cadeia. E

agora essa questão da da da prisão domiciliar é a mesma mesma coisa, tá? Tá lá tem todos os amparos legais para que ele não permaneça, né, num presídio, tá? Lá na papinha levar para casa. Aí a gente fica, né, menino, naquela situação, quem vai corrigir a injustiça, >> para quem que nós vamos recorrer, >> tá? Então esse é o tal do sistema que tá acontecendo, tá? Você não tem para quem

recorrer. E se você fica habitolado nisso, você vai fazer o seguinte: "Pô, não vou fazer mais nada. Eu eu converso com várias pessoas eh que elas falam: "Não vou votar mais". Fala: "Rapaz, se você não votar tudo que eles querem, >> tá? Nós tem que votar, nós temos que ir paraa manifestação, nós tem que ir para Paulista. É o que restou para nós. Nós

temos que fazer isso aí. e comprar >> Bolsonaro, você você teve a oportunidade de visitar seu irmão? >> Olha, menininho, eu eu visitei o meu irmão quando ele tava na domiciliar em Brasília, tá? Foi bem difícil porque não sabia o procedimento, se eu como irmão tava liberado para isso, não tava. E então eu tomei o cuidado, né, de fazer todo o trâmite, eh, fazer com advogado a petição. Daí de depois de um certo

tempo, né, a resposta foi que irmão e irmãos também, irmãs também estavam estavam liberados. Então, eu fui acho que em novembro para lá, fiquei três dias em Brasília visitando ele todos os dias, tá? E agora quando ele foi paraa Papudinha, eu não consegui visitá-lo ainda por alguns motivos, uns pessoais que eu falei seguinte, ó, eu não vou ficar solicitando visita porque é um momento de adaptação ainda, tá? Então eu tava dando tempo para que a Michele visitasse mais, que os filhos tivessem mais próximos e aí começou as visitas, tá? E o meu irmão tava pedindo algumas visitas. Eu falei: "Então, eu sou de

casa, não, eu sei como ele se comporta, eu sei que tá passando na cabeça dele, que você tá pedindo à outras pessoas, dou deixar o espaço para os outros". Eu pedi recentemente com o advogado, tá? Ele tá vendo primeiro com o meu irmão. Eh, o meu irmão tem que dar o aceito, né? Por exemplo, se se a deputada, né, Silvia quiser visitar Jair Bolsonaro, ele primeiro precisa concordar que quer receber a Silvia para depois então entrar com pedido. Então agora eu tive

contato com o Dr. João, né, que é advogado dele, para que ele volte a falar com o presidente para que se ele pode me autorizar, porque eu quero visitá-lo não como político, né? Quero visitar como irmão mesmo. O meu irmão é uma pessoa que ele é 9 anos mais velho do que eu e eu sempre o segui como uma referência. Então eu sinto muito a falta dele. Eu sinto como se fosse comigo, né,

o que tá acontecendo com ele. Eu sei como ele foi uma pessoa sempre livre, sempre lutou pela liberdade, tá? E hoje ele se encontra nessa situação. Inclusive uma das frases, né, eh, típica dele é: "Não quer ir preso?" É se não não roubar, não estrupar e não matar. E

hoje eu vejo não fez nada disso e é o único que tá preso. É o único que tá preso. O que estão cometendo eh crimes dessa natureza estão soltos. Você vê o Vcaro vão fazer de tudo para que ele não faça delação premiada. Vão fazer de tudo para que ele, né, eh, não fique preso, né, e outros também não fiquem presos.

Então, por isso nós temos que insistir, ter essa essa esperança, essa fé de que realmente mude advogados dele, né? Né, Dio? muda advogados, que mudou advogados, a esperança desse desse cidadão fazer uma delação premiada, como forçaram o Cid a fazer, né? Ameçaram a mulher dele, meçaram a prender a mulher, a prender as filhas, a fazer, banir ele da história, ameaçaram. E o que fica sentido que o Sid é um militar preparado para o combate. Ele é de forças

especiais. Forças especiais é aquele militar que é preparado para ser colocado dentro da linha dos do inimigo para sofrer sofrer tortura, tá? Para sofrer todo tipo de desgaste e permanecer firme no propósito da missão, que é defender a sua pátria. E o Sid não colocou em prática o que repreendeu forças especiais. Ele na primeira roxo ele inventou, ele apoiou uma história daquela para incriminar Jair Bolsonaro e tantos outros coronéis e generais que estão presos hoje. Então o Sid, eu vejo

que o Sid realmente foi muito fraco, tá? Eh, e não cedeu a pressão. Gostaria que isso fosse feito com Forcar também, mas de uma maneira séria, tá? uma maneira, uma maneira que realmente ele falasse a verdade. Secar falar a verdade dos fatos, não sobrará pedra sobre pedra com a autoridade brasileira. Vamos ter essa

esperança nisso aí. >> É, a gente fica aqui se perguntando quando que a gente vai ver justiça. Todo dia realmente anunciando notícias das quais a gente realmente não queria tá vivendo. Às vezes até difícil, né, Dar? justificar isso, a gente encontrar eh eh algum nível de racionalidade para justificar tamanha tamanhas atrocidades. Quer dizer, eh eh

o Bolsonaro ele não entrou não entrou pro jogo. Ele não entrou pro jogo e ele tá pagando por isso. Eh, simples assim. Eh, simples assim. Eu acho, eu acho que até pior, Melinho, ele denunciou o jogo.

>> O Vorcaro chamou ele de beócio, de idiota, porque ele denunciou o jogo. E é assim, a o Bolsonaro preso eh é a confirmação de que essa quadrilha financiada com dinheiro de fraude prendeu o Bolsonaro. Ele não tá preso, ele tá sequestrado. Emilinho, veja, quando o Bolsonaro fez a postagem falando do esquema da Caixa Econômica Federal, o Vorcaro reagiu. O que me garante que todo esse processo não foi feito para poder tirar todos que pudessem atrapalhar o esquema?

É, uai, afinal de contas, o inquérito das fake news serviu ao Vorcaro ou não? Não tem mensagens que provam isso. Então, eh, é óbvio que a gente tá lidando com uma situação de sequestro. Aí você vai me perguntar, isso faz parte da tradição revolucionária? É claro que faz.

>> Uhum. >> Qual foi a ação que desencadeou todo esse conflito que a gente tá vendo agora recentemente no Oriente Médio, em 7 de outubro de 23? A ação do Ramá não foi sequestro? Essa gente faz isso há muito tempo. São terroristas institucionais. Aqui no

Brasil as instituições, né, são terroristas institucionais. >> A prática é a mesma. >> E sóamar pro Renato uma pergunta. Eu posso? >> Por favor, por favor.

>> Tá. Primeiro mandar um abraço pro meu amigo Moza, que tá sempre com o Renato também. Eu não não esqueço. E eu queria saber, Renato, se vocês eh têm contato com a Laurinha, com a Michele, se vocês têm conversado com o Carlos, se vocês se apoiam, se existe uma rede aí, porque todo mundo fala da família, do dos amigos, dos parentes, mas não sabe o que que vocês passam, né? Eh, eh, eh, a vida de vocês vira novela, a vida de todos vira novela e as pessoas acabam perdendo até a humanidade, o sofrimento. Eu vi,

por exemplo, a Michele, eu conversei com a Michele, ela tava, ela tá fazendo as refeições dele. Eh, as pessoas esquecem que vocês são seres humanos, que todo mundo ali é ser humano, né? Se você puder dar pra gente um parecer, como é que tá todo mundo aí, eu acho que é bacana também, porque são as pessoas que cuidam do presidente. >> Ô, Dcio, eu eu evito ao máximo, né, tá perturbando a Michele, né, só ligo para ela quando realmente existe alguma coisa que eu quero saber, tá? Que eu que eu tenha, né, interesse saber alguma coisa, saber como ele ele tá. E mas eu eu

acompanho muito através do próprio Mozer, né? Moer que tá mais próximo a a Brasília, né? Ele fica em Brasília. Ele me passa algumas situações com o advogado João também. Então eu não tenho ido até Michele como aqui. Eu moro bem

longe, né? Eh, Miriacatu, a Brasília é longe, distância longa. E eu a gente acaba até atrapalhando, né? que não adianta a gente ficar vivendo, chorando no ombro do outro num momento tão delicado. É, é o apoio tem que ser nesse apoio aí. O que eu tô fazendo, né,

Dárcio? Eu me assumi um compromisso junto com o Valdemar Canete, com o meu irmão na época ainda, quando eu pude conversar com ele, a questão de ser um pré-candidato deputado federal, porque o meu objetivo, né, além de fazer as entregas que a população precisa, as entregas cotidianas, né, que são eh funções de um deputado federal, é realmente eh tá lutando a todo momento, é todo, a todo custo para colaborar com o Jair Bolsonaro, para colaborar e corrigir essa injustiça. Então, o que tiver a meu alcance, o que puder fazer, tá? Exaustivamente eu vou estar fazendo, tá? Eu tô saindo de uma numa zona de conforto para me preparar para uma campanha, o que não é fácil.

Está de São Paulo um estado muito grande, a gente tem que tá eh tá se apresentando que as pessoas também, muitos não me conhecem como irmão de Jair Bolsonaro, não sabe da minha história, que eu sou oficial do exército de carreira, que eu sempre segui Jair Bolsonaro, tá? Eu fiz academia militar por causa de Jair Bolsonaro. Eu fui para artilharia a arma dele por causa de Jair Bolsonaro. Eu sou paraquedista por causa dele. Eu não fiz mais cursos ainda que ele fez, tá? Porque o Pois é já tinham

já tinha uma questão, tá? De perseguição dentro Jair Bolsonaro naquela época. E por esse motivo mesmo, tá? Uma das saídas nossas foi tá saindo candidato a vereador naquela época. Ele fui vereador da cidade de Praia Grande, onde servia e consegui me eleger. E eu Ja Bolsonaro já

tinha projetos desde aquela época, quando ele foi candidato, ele já era deputado federal, ele fui candidato a deputada federal pelo Rio. Então em 94 já ele me convidou, combinou, nós combinamos, acertamos que eu saí deputado federal por São Paulo, tá? E o lema nosso já é um lema, né? o seguinte, onde quer dizer o seguinte, onde onde era seguinte, se um é bom, dois é melhor. Então, desde aquela época nós já tínhamos o passo certo, né, minha minha deputada, o passo certo para juntar forças, esforço para ter uma representação boa no Congresso. J

Bolsonaro, ele é muito sempre foi muito visionário, ele consegue ver as coisas um tempo à frente, ele fala e as pessoas às vezes não acreditam, tá? Aí depois que acontece acabam falando, né, aquela frase é Jair Bolsonaro tinha razão. Então isso que acontece, tá? Então é o meu propósito, é o meu relacionamento, é minha maneira de de estar preservando um pouco mais até a família, tá? De de faz dar minha contribuição como família, como eu digo, né? Sangue de Bolsonaro.

Sangue de Bolsonaro, tá? E a gente brinca, né? Eh eh sabor Bolsonaro, tá? Então, sabor Bolsonaro não pode deixar nunca de existir. Nós vamos ficar em cima, vamos eh se unir o máximo possível, eh acertar as arestas, porque às vezes dentro da família mesmo acontece algum dos encontros, mas importante é se reorganizar e em cima do propósito. O propósito é eh corrigir as

injustiças em cima de Jair Bolsonaro. Por isso nós vamos ter, né, temos a Michele num papel importante da política brasileira, temos o Flávio Bolsonaro que vai ter um um papel mais importante ainda, porque o Senado é uma uma conquista importante para que nós tenhamos agora em 26, porque é o é o Senado que vai tentar, né, vai poder corrigir as as injustiças e colocar um freio no STF, tá? E para nós sermos um Senado, um Senado forte, não adianta somente eleger a maioria, nós precisamos que que o presidente seja eleito alguém de direita, tá? E a aposta tá agora no Flávio Bolsonaro. Nós temos que estar concentrado nisso agora. Esse é é um

passo importantíssimo para corrigir as Carlos em Santa Catarina. E tem o Carlos em Santa Catarina. E eu não perdi a esperança do Eduardo pro São Paulo ainda. Ele tá lá fora, mas Eduardo, >> ele tá no >> Tanto é, tanto é que a vaga do Senado em São Paulo ainda não pelo PL não foi definida, tá? Se der tudo certo, ainda tem algum tempo, temos tempo ainda, se Eduardo tiver condições para ele possa que ele possa vir candidato não ao Senado. Importantíssimo.

>> Muito bem. Deixa eu agradecer demais a presença dele, Renato Bolsonaro. Ô, poxa, volte mais vezes aqui. Bolsonaro, >> filhinho, à disposição, cara. Tá, tô à disposição. E eu quero agradecer você a

oportunidade, né, de a gente tá conseguindo chegar ao número maior de pessoas, que as pessoas possam nos conhecer e que, se me permite, eu tô numa campanha, né? Me siga no Instagram, só lá Renato Bolsonaro nos seguindo no Instagram para que a gente possa se comunicar melhor, tá certo? Mirentão agradeço. E ó, um convite para você, venha conhecer Miracatu, não sei se você não conhece ainda, né? Venha fazer um programa aqui na Rádio Verde Vale junto com o Popó. Vai ser um prazer imenso

receber. >> Vai ser épico. Vai ser épico. Aliás, um abraço grande pro Popó, para toda a Verde Vale aí, toda a região do Vale do Ribeira. Eu vou me despedir também da nossa nobre deputada, que eu sei que ela tá com horário também. Silvia, muito

obrigado pela sua participação conosco. Então, estaremos juntos aí semana que vem, se Deus quiser. >> Olha, eu que agradeço e quero aproveitar para fazer um convite, né, ó Renato, e se a gente faz um salto lá em Boiutuba, porque eu também sou paraquedista. >> Opa, guerreira. B, but marrom. [risadas]

É isso aí, gente. Boa noite. Tô >> meio enferrujado, mas dá para dá para desenferrujar. Vamos lá. >> Valeu. Valeu. Pô, que programa épico,

meus amigos. Deixa antes de continuar, eu só quero passar aqui um recado bacana para vocês, tá? A gente vai falar porque a gente traz muita notícia às vezes que nos deixa realmente atormentado, né? tanta tanta tanta insegurança política, insegurança econômica, a gente não sabe o que faz com patrimônio. Você sabia que investir em ouro com a Golden Brasil é mais rentável e mais seguro que investir na poupança? Veja agora o recado da

Golden Brasil. >> [música] >> O mercado de minérios cresceu muito em 2024 e pode oportunizar você a também participar de um mercado com crescimento constante. Veja como centenas de clientes da Golden Brasil estão valorizando seu capital há muitos [música] anos e esses clientes estão tendo uma lucratividade pré-fixada, lastreada em minérios reais. sem ter preocupações com tudo que vem acontecendo no nosso país, os nossos clientes [música] valorizam o seu capital. O ouro há muitos anos é um ativo global que valoriza o capital das pessoas e ainda traz proteção patrimonial. Você gostaria de ter a

proteção do seu patrimônio e valorizar o seu dinheiro todos os dias com a Golden Brasil? Isso é possível através dos nossos contratos [música] de minérios. Quer saber mais? Chame já os nossos consultores através dos contatos que estão aqui na tela e valorize o seu [música] capital. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio.

>> É segurança e valorização do seu patrimônio, do patrimônio da sua família. Golden Brasil é uma opção para você lucrar nesse mercado. Então chame agora a central de atendimento através do WhatsApp. Tá aí, ó, DDD 4798192616. ou senão aponte a câmera do seu celular aí no QR Code e entre em contato rapidamente com a Golden Brasil, porque nada como investir num ativo milenar.

Então, invista parte do seu patrimônio em ouro através da Golden Brasil, que é a nossa parceira de confiança aqui do Bradoc Show. É isso aí. Deixa eu agora dar boa noite aqui ao Giuliano Argolo, ele que fala sobre geopolítica, vem lá da Bahia, é um homem que é um militante, um um político aí pré-candidato que eu sei. Tá certo. Você vem a você vem a a pré-candidato, Juliano, a deputado federal estadual. Boa, boa noite. Seja

bem-vindo ao Bradoc Show. Obrigado pela sua presença. >> Boa noite, meu amigo Emirinho. Boa noite, Dácio. Satisfação imensa estar aqui com você no dia de hoje, com essa bancada distinta aí de comentaristas.

Tivemos a Silvia, né, que é que é deputada militar também. Tivemos um irmão do nosso eterno presidente Bolsonaro, Renato Bolsonaro, que vem colocando o seu nome à disposição pelo estado de São Paulo. Então, agradeço, Emilia, o convite, espero contribuir com o pessoal que está em casa nos assistindo, né? Assim, essa informação que você deu aí, eu ainda não disse oficialmente, não divulguei, >> mas já que você fez essa pergunta, eu preciso, a gente não pode fugir, né? O baiano não foge da da responsabilidade.

Então eu preciso afirmar que estou colocando sim o meu nome à disposição como pré-candidato a deputado federal pelo estado da Bahia diante da necessidade, né, da gente fazer uma reforma do judiciário, da gente enfrentar a criminalidade no Brasil, da gente dar um choque de legalidade. E o problema aqui na Bahia é ainda pior. A gente tem 21 facções criminosas atuando em nosso estado, certo? a gente tem um número de homicídios gigantescos, a gente tem invasões de terras crescendo eh exponencialmente e a nossa bancada conservadora baiana em Brasília é muito pequena e a gente sabe que aqui na Bahia nós somos redutos do PT. Eu costumo até brincar que nós somos o estado mais soviético do Brasil. Então a gente

precisa mudar essa clara da Bahia. A gente só tem hoje lá no Congresso Nacional capitão Alden, certo? que é deputado federal, que faz um belíssimo trabalho. Temos também a Roberta Roma, que ela não é um um não tem um perfil ideológico, mas é do nosso time, tá junto com a gente, né? Eh eh assume a sua responsabilidade estando no time do presidente Bolsonaro. E a gente precisa

mais do que nunca aumentar essa bancada, ter expressividade. A gente viu a dificuldade que foi aqui no estado nas eleições municipais, por exemplo, para eleger vereador, para eleger prefeitos, para colocar secretários. E o próprio professor Lav de Carvalho já dizia: "Não adianta a gente pegar a cereja do bolo, a presidência da República e achar que vai resolver tudo. Então a gente tem que cair para dentro da base da pirâmide, tem que entrar nos interiores da Bahia. Foi assim que o PT tomou o o a Bahia, né, entrando nos interiores. Então a

gente precisa fazer isso. Então coloco o meu nome à disposição, né, >> espero ter o apoio de de de >> do pessoal cometo. Você você vem pro Congresso, você veio para você veio paraa federal? Tá perguntando para mim, >> Juliano. Não, tô perguntando. Juliano,

você vem paraa federal ou estadual? >> Vem para federal. Sou pré-candidato a deputado federal. >> Muito bom. Não, eu ia perguntar pro Dárcio se ele conhece o Juliano. O

Juliano, ele é o maior predador de MBL da internet. [risadas] Você conhece D Juliano? O trabalho, o trabalho do Juliano é conhecido, ele tem uma uma presença eh muito muito importante na rede social. Eu até vou entrei no perfil dele aqui agora porque eu tenho uma péssima, um péssimo hábito de não seguir ninguém, porque eu não, não acesso rede social, eu só saio postando tudo lá e não olho rede social. E aí eu acabei de clicar aqui para poder seguir o Juliano @dilargolo.

Para quem tá aí acompanhando, entrem lá no Instagram para poder seguir. O meu é Dárcio ponto bracarense. Infelizmente mamãe devia est brava no dia e botou um nome desse tamanho mas o dele ali, Dio Argolo, vocês conseguem seguir rapidamente. >> Muito bem. Muito bem. Vamos falar. Fico

fico feliz aí pelas suas considerações, até porque eu acompanho o seu trabalho há bastante tempo. Você tem dado um show aí no Espírito Santo, né, em Vitória. É uma referência também geopolítica, a história. Então, fico muito contente com suas palavras aí. Obrigado. Precisando

renovar renovar estão precisando renovar esse congresso. Eu vejo aqui dois futuros parlamentares aqui, se Deus quiser, estarão lá no no ano que vem já. Também pelo que eu tô sabendo aí, viu? [risadas] Eu tô esperando, tô esperando as convenções do partido. Eu tô, eu até agora não, >> não defini nada. Vou vou colocar meu

nome à disposição pro, pro Flávio escolher o que que ele quer fazer. Vai que ele decide que eu tenho uma missão igual Ron Gabriel, por exemplo, lá no Rio Grande do Sul. E eu já escutei isso, que eu eu posso ter uma missão. Então eu eu não tenho preocupação com a eleição, não. Eu quero mudar o país. Se precisar

de não ser candidato a nada, eu não sou. Eu sou um ativista emprestado paraa política. Emel, >> muito bom. É o nosso professor. Eu te chamo de professor aqui. O Dar até esses

dias se desculpando. Olha, não sou professor. Claro que é, pô. Você é um historiador, é nosso representante. É isso aí. Mas vamos falar do caso Felipe

Martins. Juiz americano reconhece irregularidade no registro que embasou sua prisão e Moraes manda ele de volta para Ponta Grossa após rebelião. Um um juiz federal na Flórida reconheceu que o registro da entrada de Martins nos Estados Unidos em 30 de dezembro de 2022 não deveria estar lá e ordenou documentos completos sem tarja para descobrir quem criou esse dado, como e em que circunstâncias. Enquanto isso, no Brasil, a Polícia Penal do Paraná transferiu Martins para Curitiba após um princípio de rebelião em Ponta Grossa por segurança, mas sem autorizar o STF antes. Morais mandou ele voltar a a mandou ele voltar. Abre aspas,

desrespeito à competência do STF. Olha, eu vou, esse caso aqui do Felipe Martins é uma da é uma das coisas aqui mais eh mais orvelianas aqui para usar e é uma das coisas mais surreais, né? Agora a gente vê aqui ele indo de um de uma cela para outra. Quer dizer, e eu vou eu vou começar aqui com o Juliano que acabou de chegar. Ô Juliano, qual que é a sua macroanálise desse caso? Quer dizer, eh,

a gente teve o, o Chiquini aqui participa conosco, ele ele foi o advogado do do caso do Felipe Martins, inclusive, eh, eh, eh, e trouxe pra gente que, por exemplo, aquela e é uma um episódio mais estapafúdio do que o outro, né? É um absurdo, né, irmão, quando a gente vê no Brasil criminosos, né, faccionados como André do R, sendo choto pelo Supremo Tribunal Federal e fugindo pro Caribe. Quando a gente vê diversos benefícios penais, né, para homicidas, latrocidas, né, diversos criminosos, a gente vê isso acontecendo com o Felipe Martins, um cara honrado, um cara que não cometeu crime algum, certo? e que na verdade se mostrou uma pessoa leal, uma pessoa fiel, diferente do Mauro Cid, né, que foi lá, inventou história da Carochinha para poder se salvar e prejudicar os outros. O Felipe Martins não, o Felipe Martins ele disse que não delataria porque ele não tinha o que delatar. E esse caso eh eh dos Estados

Unidos aí, essa falsa entrada, né, dele lá no no sistema alfandegário lá do dos Estados Unidos, isso pode ser a chave também para desmontar, né, todo esse esse mecanismo que vem sendo feito dentro do Supremo Tribunal Federal. É algo que já foi amplamente noticiado nos Estados Unidos, até o de Washington Post deu e eh bastante visibilidade a esse problema. Isso causou medo em muita gente lá, né, do do CBP e tal. Então assim, é um absurdo a gente ver tudo isso que vem acontecendo com o Felipe Martins e não só ele como várias outras pessoas. Tanto é que o esse caso de Felipe Martins foi uma das questões que justificou os Estados Unidos colocar sanções magníficas no ministro Alexandre Moraes, porque as decisões dele aqui começaram a interferir dentro do território americano, como essa falsa entrada no sistema de de entrada e saída dos Estados Unidos. Você sabe quanto os

Estados Unidos leva a sério essa questão, né, de imigração? >> Ah, eu quero saber se o Darcio Bracarê tem algo a complementar. >> É, eu é pouco. Eu cheguei a comentar sobre sobre esse caso Felipe Martins na na outra na outra pauta, né? Eu só tenho a lamentar e dizer o seguinte: os presídios brasileiros são dominados por facções criminosas.

Eh, a sensação que fica é que eles estão esperando que alguma coisa mais grave aconteça. E se alguém aí disser que eu estou fazendo uma fake news, eu desafio as autoridades a misturarem os presos. Vamos parar com esse negócio de separar preso por pavilhão, por facção, mistura todo mundo e vamos ver o que que acontece. É triste o que estamos vivendo no Brasil. >> É, agora vamos voltar pro caso do Master. O celular de Vorcaro não parou

de revelar coisas novas, né? Luciano Hook, inner circle na casa de ministro, festas com 300 garotas e o dinheiro pode estar numa ONG na África. Hã, o celular de Vorcaro é uma enciclopédia do poder brasileiro. Já apareceram Luciano Hook, Inner Circle na casa de um ministro, abre aspas sem ninguém saber. Festas com 300 garotas de programa como ferramenta de negócio. E agora ao Columbre e Hugo

Mota. Vorcaro contava tudo para a namorada. A CPMI quer ouvir Marta Graf, mas ela pode recorrer ao STF. Enquanto os nomes aparecem no celular, o dinheiro pode estar na África. O mesmo homem que operava consultoria de lavagem é diretor de uma ONG estruturada pela filha do banqueiro. Olha, e eh eh eu pergunto,

Juliano, se se essa menina, se essa essa mulher, melhor dizendo, né, já tem 40 anos, se ela confirmar o conteúdo dessas conversas sob juramento, o que pode mudar juridicamente pro Alexandre de Moraes? Bom, Emilio, eh, a avaliação que eu faço de toda essa situação é que esse problema do Banco Master pode ser a chave pra gente conseguir a reforma do judiciário que a gente quer, né? Pode ser, a gente vê agora o Alcolumbre autorizando, né? Ele ele não faria isso no momento passado. Então, a gente observa que isso pode dar a coragem necessária pro Senado Federal tomar iniciativa de processar e julgar os ministros da Suprema Corte. já tem lá

diversos pedidos, dezenas e dezenas de pedidos contra vários ministros, né? E assim, a gente precisa fazer uma uma avaliação sobre esse caso de que antigamente a gente já tinha um descontentamento da da população referente aos ministros do STF, porque eles iam perseguindo, censurando, abrindo inquéritos ilegais, fazendo perseguição política. Isso já levava o povo à rua, né, para protestar massivamente. E agora com o povo observando que os ministros, né, estão envoltos em possíveis escândalos de corrupção, envoltos em em possíveis casos de enriquecimento ilícito, essa revolta da população tende a aumentar. Então aí está a chave. Engraçado, né,

com essas revelações aí de Vorcaro, com as conversas dele com a mulher, com o tal sicário, né, a gente via os conservadores à direita, né, os bolsonaristas passaram durante o governo Bolsonaro sendo acusados de eh operarem gabinete do ódio, ataques coordenados a ministros, a instituições, né, para fazer fake news. E e nunca ficou comprovado uma pessoa que pagou qualquer veículo para fazer fake new de nenhuma pessoa. Nunca teve uma prova disso, né, de ninguém da direita pagando ninguém. Mas agora a gente vê, certo, nas conversas de Vorcaro, ele oferecendo dinheiro pro Diário do Centro do Mundo, que é um jornal esquerdista, tá? E quando esse jornal faz corpo mole, porque quer cobrar o dobro dele, o que é que ele faz? manda o sicário ameaçar,

né, o jornal de colocar o jornal no inquérito das fake news. Inquérito esse que Alexandre de Moraes é relator. E o próprio Daniel Vorcaro passou o dia inteiro da sua prisão conversando com Moraes. Então, se o povo brasileiro não tá enxergando a partir de agora o que é que é o inquérito das fake news, o que é que é o inquérito das milícias digitais, o que é que é o inquérito do golpe, não vai enxergar mais nunca, tá na cara. Então essa é a avaliação que a gente precisa fazer, certo? A gente tem hoje

vários exilados no país e vendo os ministros, né, fazendo as coisas na cara dura, arquivando, metendo sigilo, esses sorteios aí que, né, são muito misteriosos. A gente teve agora a sorte de ter o ministro André Mendonça, que muita gente critica a indicação de Bolsonaro e tal, mas eu deixo aqui até indagação e se fosse, né, o Flávio Dino, se fosse o Zanim, seria diferente, mas hoje a gente tem a sorte de ter André Mendonça, que está tendo coragem de tomar iniciativa para poder tudo isso, né, está sendo revelado. Então, será que a indicação de Bolsonaro foi uma indicação tão ruim assim? Fica aí o questionamento. >> É isso aí, Dárcio Bracarense, olha, deixa eu chamar uns insertos aqui que eu acho que você vai gostar de de analisar aqui esses essa pauta aqui, ó. Vamos vamos rodar os

insertos. A Srellia, ela pediu aqui até para para rodar porque tem mais informação aí agregando. A gente colocou alguns nomes, né? Eu coloquei, não sei se vocês eh eh eh ouviam, mas eu coloquei alguns nomes aqui, como Luciano Hulk. Ontem a gente teve também revelações da conversa aí de eh eh João Dória, quer dizer, além da da do Vorcário dizendo pra namorada que deu festas com 300 garotas de programa, abre aspas, fazia parte do meu business.

assustador. O que o que me causa uma certa estranheza é entender onde estavam os órgãos de controle durante esse tempo todo, porque assim, eh essa parte mais, eh, pecaminosa das ações deles, eu acho que é um problema da vida particular deles. Exigir eh que essas pessoas tenham um comportamento cristão é exigir demais. O que me assusta um tanto é saber que o Vorcaro parece que era cantor gospel, né? Eu não sei se você sabe, né? Olha aí, ó.

>> Vcaro disse a namorada que deu festa com 300 garotos de programa. Desculpa, meu amor. Fazia parteão. [risadas] >> Como é que você volta para casa depois dessa, hein? É o tirador de Joda, cara.

>> Esse é um tirador de >> car. Como é que você volta para casa, Emili? Emilinho, eu conheci a dona onça sua. A sua dona onça eu conheci. >> Ela é pequenininha, deve ser brava para caramba. Utu. [risadas]

>> Eu queria saber se ela iria entender o seu business. Eu queria saber se ela entendó. Desculpa, meu amor, eu tive que fazer uma festa com 300 garotos de programa, mas foram, infelizmente, sabe como é que é, negócios. Isso faz parte dos meus negócios. >> Não, >> eu tenho M 60, sabe? Assim, o pit bull

corre dela, tem medo. Então você não tem chance de isso acontecer, né? >> Pois é. Vocês viram aí? Tem mais insert aí, meu amigo Cláudio.

>> Eh, vamos ver se tem mais um insert. Ah, tem. >> Ah, esse aí que eu queria. Esse aí que eu queria. >> Preste bem atenção. Vejam,

a Globe, a Globe em 2024 fez essa matéria sobre Bolsonaro. Sabe por quê, Meli? Porque ele gastou R$. [risadas] Desculpa, eu tô tentando dar notícia sem rir. >> R$900 com loteria.

O Bolsonaro que tem aposentadoria, que recebe, né, um dinheiro considerável, mais do que, né, o comum no Brasil, virou notícia manchete nacional do Globo. Isso aí virou manchete nacional porque ele gastou R$. R. Isso fora o gasto com o cabeleireiro da Michele, entre outras coisas. O Emilinho, o Vorcaro botou bilhão, 2 bilhões na conta do pai.

Eles mandaram bloquear agora 20 bilhões. Cadê o COAF? Receita Federal e eh Ministério Público ou Gonê? É sério mesmo que o problema do Brasil são os R$900 do Bolsonaro? Foi a baleia que eventualmente ele causou algum incômodo para ela?

A gente chegou no fundo do poço por conta disso, enquanto a Polícia Federal, o Ministério Público, os Tribunais de Contas, o Gonê, o COAF, sabe? Essa gente muito preocupada com a democracia tava perseguindo gente honesta, gente íntegra, gente direita, gente que não faz festinha com 300 [ __ ] eles estavam tocando terror, praticando a maior fraude financeira da história. E a imprensa, a imprensa tava preocupada em noticiar os R$900 que o Bolsonaro gastou e o o os bezerros que nasceram aqui em Pancas que a vaca pariu trêmeos. >> Hum. >> Saiu aqui no jornal aqui que é a é repetidora da Globo daqui é os trêmeos de pancas. Eu falei: "Pô, deve ser três,

não é? É três bezerros que nasceu. >> É isso. O Brasil chegou nessa condição porque os pulmões de uma democracia, que são os partidos políticos e a imprensa, infelizmente estavam necrosados, né? E os órgãos de controle, que são os anticorpos, infelizmente, foram detonados por essa doença imunosupressiva.

E aí, meus amigos, deu no Vorcaro, deu no Vorcaro, no Alexandre Moraes, no Tofle e nas [ __ ] que, enfim, divertem essa turma toda durante as festas. Olha, eu vou falar uma coisa para vocês. Deixa eu antes de continuar com as pautas, eu só quero passar uma coisa bacana, porque a gente realmente fica preocupado aqui no Brasil, tal. Você fala: "Pô, menino, você vai sair do Brasil?" Porque eu tenho uma, eu gosto de plano B, gente.

Eu tenho certeza que o Brad Walker gosta de plano B. Por isso a gente traz a pátria cidadania. Você sabia que 40 milhões de brasileiros, 40 milhões de brasileiros têm o direito ao reconhecimento da cidadania italiana? É isso mesmo. Liga agora 0800 100 3047 pra melhor empresa de assessoria à cidadania europeia do Brasil. Tá certo? Eu tô

fazendo o meu processo de cidadania italiana junto à pátria cidadania, inclusive junto ao meu pai Emílio Surita, a pátria cidadania anuncia também no pânico e a gente tá muito feliz aí com o processo, tá certo? O o poxa, o atendimento de excelência, eles têm um um escritório muito bacana aqui na zona sul de São Paulo, zona nobre de São Paulo, na rua Verbo Divino, no Brooklyn. tem escritório na na Itália, inclusive com advogados italianos, dos quais dão todo o amparo aí o processo, eles te ajudam de ponta a ponta. E aí você me pergunta, "Mirin, eu não sei se eu tenho direito à cidadania italiana, porque, por exemplo, até o meu caso, olha que interessante, eu não tenho esse sobrenome italiano porque vem de origem maternal. Então eu tenho o direito mesmo não tendo sobrenome. Muita gente tem

esse direito não tendo sobrenome. Então lá na pátria eles têm um departamento genealógico que eles vão te conseguir ah te dizer se você é apto ou não a reconhecer a sua origem italiana. O meu caso, por exemplo, já foi protocolado. Hoje eu acompanho no aplicativo da Justiça Civil Italiana. Vira e mexa. Eu

mostro aqui no programa. Hoje eu não vou mostrar porque eu tô com um tempinho apertado, mas olha, já tá com o nome do juiz, a gente já tá com tribunal de Veneza, inclusive. Eh, só falta agora marcar a audiência e logo eu vou trazer o meu documento para vocês. O bacana é que a pátria ela faz esse serviço de ponta a ponta. Você só precisa enviar os os documentos, mas os documentos italianos eles vão atrás, eles compilam tudo na pasta, tem todo esse processo burocrático que não é simples, tá?

Então, por isso que o serviço é realmente muito bacana. Liga agora 0800 10047 e dê essa herança aí paraos seus filhos, dê essa oportunidade deles poderem eh ter acesso aí a todos os países da União Europeia sem precisar de visto, Estados Unidos sem precisar de visto. Poxa, poder estudar nesses lugares, olha que bacana, com muito menos, com muito mais facilidade, você tendo esse passaporte na mão, você vai ter facilidade para estudar nas melhores maiores universidades do mundo, tá? Além de poder abrir empresa nesses lugares na Europa, até mesmo nos Estados Unidos, é muito mais fácil quando se tem a identidade italiana. Então, vale a pena você correr atrás, porque é uma herança que você vai deixar pros seus filhos, é um futuro, é um plano B para você que também deseja um dia morar na Europa caso as coisas piorem, né? A gente sabe que é ano de eleição, a

gente fica realmente sempre atribulado. Será que vai, meu Deus do céu, será que essa corja aí vai ganhar de novo, cara? Então você tem um plano B, 0800 100 3047, pátria cidadania. E vamos continuar falando agora aqui nas notícias. Vamos continuar falando, aliás, vamos abrir pro escândalo do INSS que apertou o cerco ao PT.

Marqueteira do partido fez negócio com Careca e amiga de Lulinha ameaça. Abre aspas, não cai sozinha. O escândalo do INSS aperta o PT por dois lados. A publicitária, que fez campanhas do partido, movimentou R 69 milhões deais e recebeu R 6,2 milhões deais do careca do INSS. Explicação. Pagamento de uma casa

em Trancoso, a mesma que prestou consultoria à empresa do Careca, que reuniu Lulinha e Roberta Luchinger. Falando em Roberta, ela mandou recado ao governo, exige proteção e avisou, Juliano Argolo, ela não cai sozinha.

Vamos esperar que ela caia atirando, né? é a nossa expectativa e a gente percebe já a movimentação dos próprios ministros do Supremo, do Flávio Dino, né, para barrar essa essa investida. E cabe aqui também fazer mais um elogio. Acho assim, quando a gente quando alguém faz algo errado, a gente tem que criticar, mas quando certo a gente tem que parabenizar. E o o André Menonça mais uma vez se mostra corajoso nesse momento cobrando a Polícia Federal que investigue Lulinha, inclusive já tá fora do país, né? Então assim, é um absurdo,

né? a gente vê o quanto o PT tem esse discurso eh eh de abraçar os mais pobres, abraçar os mais necessitados e eles eh eh resolvem meter a mão no bolso justamente das pessoas que recebem benefício, das pessoas que eles dizem ajudar. Aqui da Bahia, por exemplo, mesmo, a gente tem mais recebedores de benefícios sociais do que empregos formais, o que é um absurdo. O o estado tá eh eh tendo uma improdutividade absurda, né? Os preços aqui nunca tiveram tão alto.

Então assim, esse escândalo do INSS, >> o o presidente da CPI, o relator está fazendo um trabalho belíssimo, né? A população tem acompanhado de perto isso daí. Isso não vai passar impune. Além disso, a gente teve também, né, outro escândalo envolvendo a exnora do do do presidente Lula, né, envolvendo ali facilitações de contratos no FNDE, né, de materiais didáticos escolares, né, ó, como eles cuidam dos alunos brasileiros, né, até isso parece que a exnora de Lulas estava sendo ali a lobista, né, a antissala para poder facilitar contratos do MEC, né, para poder receber dinheiro de propina. Então a gente espera que esse caso não d pizza como os últimos. E

eu acho que o indicativo de que talvez pode ser diferente o desfecho é que tá chegando muito forte nos ministros, né? Eles já não estão conseguindo disfarçar nem segurar. Prova disso é que hoje nós temos aí a Malu das P. Hoje era a maior bolsonarista do Brasil pelo que ela tá fazendo. [risadas] A própria mídia que antes apoiava e batia a palma agora, né?

Não tem mais o que fazer, estão denunciando até os jornalistas da Globo estão cabes baixos dizendo, é, rapaz, não tem mais o que fazer. Então, cars também avance aí. >> Criamos monstaram o monstro ser criado. Estamos criando um monstro. Darço bracarense. Me recorda, me recorda Renê

Simões. Estamos criando monstro. Quer dizer, quanto tempo você não denunciou o monstro que tava sendo criado, Dio? >> Não. Pois é. É assim, é incrível porque

a história ela se repete, né? Eh, toda a revolução é igual. Toda revolução é igual. Eles criam a máquina de perseguição, criam depois a máquina de eliminação física e aí depois eles próprios são tragados pelo próprio processo. E por isso ficou eh, enfim, marcada a frase de que eh a revolução é como Saturno ou como Herves, enfim, como Saturno que devora os seus filhos.

eh lastreado na mitologia eh grega, greco-romana, enfim, mitologia grega. O que o que eu tenho observar sobre esse caso aí da Luxinger e por aí vai, é que ela eh é a parte mais frágil do processo. Lembrando, ela foi casada com aquele delegado, o protógenes. Pois é. E, portanto, ela tem aí uma trajetória, uma história que conhece bem o sistema.

Eu tô, eu tô um pouco preocupado porque assim, eh, na história do PT nós temos o Toninho, tem o Cels Daniel, tem todas as testemunhas que foram sendo eliminadas ao longo do processo. Então, eu tenho um pouco de preocupação com essas pessoas que não são, digamos assim, figurões dentro do jogo, porque a gente já viu, né, o que que acontece. Muitas vezes as pessoas têm azar, não podem viajar em qualquer tipo de aeronave. se recomendam pelo menos devem tomar muito cuidado com alimentação, porque não sei se você sabe, às vezes você vai comer uma maçã, ela tá contaminada com plutônio. É, acontece, né? Então, assim, eu tenho eu

tenho uma certa preocupação. Então, eu espero que a Luxsegue eh seja devidamente protegida, assim como esse rapaz aí que tá no hospital, que eu espero que ele retome consciência para poder falar quais trabalhos ele já fez. E eu não sei também o Vorcaro, qual é o o seguro de vida dele. O que nós temos é uma máfia no poder, né? Ela precisa de encontrar um jeito de se defender. A

única coisa que ela tem é informação. E também o fato de que ela operava pro filho do presidente, pro Lulinha. >> Uhum. No fim das contas, >> vamos, vamos, só para finalizar, no fim das contas, esse caso todo, ele pode terminar em pizza, a verdade é essa. Só que eu acho que a população tá tendo oportunidade de conhecer a quadrilha e a população também terá oportunidade em outubro dela, à população fazer o julgamento. Agora, se a

população absorver essa turma toda, desculpa, não vai sobrar Brasil, porque eles vão roubar tudo. >> Uhum. Ó, vamos lá. Eh, Polícia Federal deflagra operação investiga R90 milhões de reais da previdência do Amazonas aplicados no Banco Master. A PF declarou a operação do eh a a operação sinconsenso alvo é a previdência dos servidores do Amazonas. 390 milhões do

regime próprio de previdência foram aplicados no Banco Master, fora das normas federais, sete mandados cumpridos, servidores afastados, investigados respondem por gestão temerária e corrupção. Quer dizer, eu trouxe aqui, eh, Juliano, o programa a gente tá aqui a 1 hora30, mais ou menos e a gente, basicamente 90 5% do programa, a gente falou de caso, de escândalo, de corrupção, de eh, o PT tá de volta, meu amigo. Voltou com sede. Como que sede que eles estavam, né? >> Bolsonaro bem que avisou, né? Bolsonaro

avisou. E é interessante você falar desse caso que ocorreu aí no Amazonas, porque mostra como eles utilizaram de várias engenharias para meter golpe na galera. Foi foi o o o CBD, o CDB lá, foi a questão do do das carteiras de crédito falsa, essa questão contra os servidores aí que ocorreu no Amazonas. E aqui na Bahia a gente teve um caso semelhante que foi a questão do Cred que eu acho que teve também em outros estados. E assim, esse braço do banco master lesou milhares de pessoas aqui na Bahia. Eu

inclusive fui um deles, entrei na justiça e ganhei, certo? Porque eles ofereciam uma espécie de de empréstimo consignado especial. a pessoa ia lá, aceitava, precisando do dinheiro e depois eles mudavam a conversa para dizer que era um um saque de juros rotativo de cartão, de um cartão que eles enviavam paraa sua casa sem você nem mesmo pedir. E aí depois eles empurravam no contra-cheque do servidor uma parcela infinita e absurda. E aí eles começaram a tomar pau na justiça. E

outra coisa, existe relatos também de descontos indevidos que não foram autorizados. Não foi nem a questão do golpe, eles começaram a descontar, né, da conta de servidores sem o servidor pedir nada. Como isso? Isso tem que ter dedo, né, de de autoridades, não tem jeito. E isso, né, essa questão do crédito sexista aqui na Bahia eh eh deixa bem claro, né, a ligação do PT baiano com a questão do master na figura do senhor Jacks Wagner, né, que foi quem quem fez a essa arrumação aqui e quem foi responsável por conseguir a consultoria maravilhosa de 1 milhão pro Guido do Mântega, né, que foi responsável por conseguir a consultoria maravilhosa de mais de 5 milhões para o Lewandowsk, né? Então isso tem que ser

investigado. Da mesma forma que isso está acontecendo lá no Amazonas tinha que ser feito aqui na Bahia também, porque o Vorcário tinha muitas ligações aqui, né? Tinha mansões, né? Eh, milionárias aqui em Trancoso. Então isso tem que ser investigado.

>> Dark Senhor, para fechar, >> é o as mansões de Trancos. Inclusive uma delas eh era onde acontecia as festinhas com as ucranianas, né? essa questão de previdência eh privada eh e a previdência privada, não, desculpa, essas previdências estaduais que foram eh mandadas pro pro máster, elas dão conta do tipo de operação que o PT fez ao longo de toda sua existência. Eu já falei disso aqui no Bradoc, como que o Lula começou, em qual setor do sindicato ele começou lá no ABC, que era o setor de pensões, que foi onde ele encontrou até a primeira esposa dele. Então assim, esse esporte eles conhecem há muito tempo, Emerinho. Eh, assaltar velhinho é

o esporte preferido do PT. Agora, sinceramente, assim, eu não sei como a gente vai fazer para poder alertar a população de que essa gente tem esse tipo de prática e que se eles, onde eles tiverem, eles vão comer. Ou quando eles passaram pelo poder, não teve o escândalo do Postales, ou postales não é também um fundo que trata de previdência dos Correios, né? Então assim, todos os o o os fundos da Petrobras, todos os fundos previdenciários foram saqueados por essa gente. É uma enchame de gafanhotos, caramba. Então, eh o que me

agonia é que eu tô com 46 anos de idade e pelo menos há duas décadas a gente fica repetindo as mesmas fraudes, as mesmas coisas, entendeu? E e ninguém assim aparece para poder falar: "Não, pera aí, pera aí, pera aí, não dá mais. Vamos, vamos colocar as coisas em ordem". Ó aqui, velhinho, criança deficiente, remédio, não dá para poder ter isso aí. Tem que ser crime de onda inafiançável, 40 anos de cadeia, sem sem direito à progressão. Caramba, o que que

o Congresso tá esperando para poder fazer isso? E é por isso que a gente precisa de renovar aquela casa, começar a botar a gente séria e disposta para poder fazer esse tipo de modificação e fazer uma grande reforma do judiciário, porque não tem condição da gente continuar mantendo marginal com toga, dando decisão para favorecer criminoso e narcotraficante. >> Muito bem falado, hein? Muito bem falado. Juliano, deixa eu agradecer demais aqui a sua participação. Volte

mais vez. será muito bem-vindo. Parabéns pelo trabalho aí, poxa, eh, esperamos aí que que você levante à direita aí na Bahia, como você falou, um estado tão maravilhoso, mas que, infelizmente tá tá a a abrigando aí tanta tanto assistencialismo, improdutividade, quer dizer, um um a gente sabe que é um estado com tanto potencial, com tanta tantas pessoas maravilhosas. Mas parabéns pelo seu trabalho aí, viu? >> Muito obrigado, meu irmão. Eu que

agradeço mais uma vez o convite. Para mim uma honra muito grande tá aqui com vocês. Assisti o programa desde o início, então foi uma aula, aprendi muito e assim é uma missão difícil, né? com muita responsabilidade que a gente encara aqui na Bahia de tentar mudar esse rosto do nosso estado. O Brasil nasceu aqui, então a Bahia ela tem uma importância histórica tremenda e a gente precisa, né, mudar eh eh todos esses indicadores que a gente tem aqui no nosso estado, que você bem colocou aí.

Eu inclusive sou policial aqui na Bahia, né? Muita gente não sabe, eu não não costumo tá dizendo isso por aí, o que torna o nosso trabalho ainda mais difícil, né, nas redes sociais. Você sabe como é questão de perseguição, etc. Mas a gente tem uma missão aí, né, que a gente recebeu, uma missão divina de ser aí o estandarte para mudar a cara do Brasil, né? Ter coragem, ter responsabilidade, ter moralidade e ir para cima. E os senhores são referência

nisso daí. Então, eh, iniciativas como Bradoc tem que se multiplicar. Esse tipo de debate amplo, de discussão tem que ocorrer sempre. Então, parabenizo os senhores aí. Pode contar comigo que eu estareia à disposição para participar quando vocês precisarem. Pô, uma

satisfação enorme, Dciô, professor, estamos junto, hein? Semana que vem estaremos juntos, se Deus quiser. >> Sempre, meu irmão Emilinho e o Juliano, eh, que tá lá na Bahia. A gente já estourou o tempo, Juliano, mas é só dar um OK para mim se já melhorou a situação. O sul da Bahia tava vivendo um terror, a região de Prado aí até com Uxatiba. Eh, eu acompanhei toda aquela

situação, índio de fuzil, situação terrível, tomando propriedade, tomando pousada, tomando sítio. É, é, é, é turista baleada. É uma verdadeira guerra no sul da Bahia e, e tudo sendo ocultado pela grande imprensa e a polícia da Bahia tendo dificuldade. Aquela situação já tá mais ou menos resolvida ou a guerra continua, >> irmão? continua do mesmo jeito. O Sul

está em terror, é troca de tiro o tempo inteiro. A gente tem lá essa questão de indígenas, são falsos indígenas, são criminosos que se fantasiam de indígenas para poder se valer dessas questões de demarcação de terra que tá em andamento. Pode falar. Vou vou pedir para >> vou pedir paraa Sorrele, vou pedir paraa nossa produção pautar eh na próxima semana ou na outra sobre essa guerra e te convidar para você vir falar sobre isso. Beleza?

>> Vamos para cima. Vamos para cima, meu irmão. >> Vamos para cima. Então, eh, só complementando rapidinho, a gente vê esse terror lá, os próprios proprietários de terra que produzem, a gente sabe que o agro é o motor da nossa Bahia, eles estão vendendo as suas terras a preço de banana, né? A gente tá tendo mais uma quebra econômica lá.

Então a gente tem essa questão dos falsos indígenas. A gente também tem a migração de facções criminosas pro sul da Bahia, principalmente o comando vermelho tocando terror. Então daqui a um dia, Dácio, daqui a um dia, Emílio, a gente vai ter aqui na Bahia o que que tem já no Ceará, cidades fantasmas, o pessoal vai abandonar. E paralelo a isso, né, tem também a questão do MST, que é muito forte lá na região do Sul, né, que que ameaça bastante. E no governo Bolsonaro a gente não tinha essas invasões de terra aqui, porque Bolsonaro tirou o poder do MST.

Bolsonaro titulou mais terra do que Lula, Dilma e Temer juntos, porque ele dava na mão do da pessoa e não colocava o poder do MST. Ele neutralizou o MST. E paralelo a isso, a gente tem também questões aqui, crise de infraestrutura, crise de saúde. Eu até convido os senhores, né, numa oportunidade que a gente faça um evento aqui, que vocês venham até a Bahia pra gente rodar, pra gente conversar, para mostrar vocês a realidade, né, o potencial que a Bahia tem e do jeito que a Bahia tá. Ninguém aguenta mais o PT, nem na Bahia, nem no Brasil.

>> Muito bem. Muito bem. Deixa eu agradecer mais uma vez, Juliano, seja bem-vindo sempre. E e vamos combinar aí com com Dárcio, com com a Sorrel e com o pessoal para realmente falar sobre esse caos. Dárcio, mais uma vez um grande abraço.

Nos vemos semana que vem, se Deus quiser. >> Olha só, vamos falar também dos nossos chinelos sem lacração. É isso aí. Aqui a gente tem um produto para vocês, para quem tem convicção até do que usa nos pés, até nos chinelos. Ó, a gente tá trazendo os chinelos USI Brasileiras.

www.usabrasileiras.com.br. Usando o nosso cupom Bradoc, você ganha frete grátis. Vou pedir para rodar o VT.

O conforto ao calçar uma sandália [música] vai além de mostrar uma marca, envolve princípios e valores. Por isso eu uso as brasileiras. [música] Brasileiras. E eu [música] tô vando ano com o pé direito do nosso jeito. [música] Do não jeito.

Brasileiras é tirando onda com o pé direito. [risadas] É isso aí. Aproveitem, utilizem o nosso cupom Bradoc, ganhe frete grátis nesse chinelo lindo aí. Tá certo? Porque a gente que a gente não gosta de coisa de lacração, a gente não gosta de a gente tem convicção até no chinelo, meus amigos. Não perca a oportunidade,

aproveite aí. Ah, e e compre, compre o seu chinelo, tá certo? Compre o seu par de chinelos e e ajude aí projetos sem lacração. É isso aí. Deixa eu agradecer demais, desejar um final de semana maravilhoso para os bradocers, para toda a nossa audiência. Antes, claro,

gostaria que você, se pudesse, deixe o like, se inscreva no canal, é de graça, mas se puder também nos ajudar financeiramente, a gente tem a nossa chave Pix. apoie@bradocow.com.br. Tá aí na tela, ó, a campanha, a gente tá com uma campanha, se você puder doar qualquer valor aí é é bem-vindo, mas se você doar R$ 150 ou mais, você ganha um livro do nosso mestre, professor Rodrigo Constantino, tá certo? Então é a nossa

humilde forma aí de retribuir a sua nobre generosidade. Eu quero agradecer demais, convidar também vocês acompanharem os nossos parceiros lá do Fio Diário. Todos os dias às 10 horas da manhã eles voltam na segunda-feira. É o show da manhã com Marco Antônio Costa. Deixa eu agradecer muito vocês, desejar um excelente final de semana. Eu honro, espero estar

honrando essa audiência maravilhosa e honrando, primeiramente a Deus, tá bom? Beijo grande. >> [música]

[música]

>> Show. [música]