---
video_title: "Javier Milei volta a chamar Lula de 'ladrão' e 'corrupto'"
video_id: hgOeabe7IYw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hgOeabe7IYw
video_date: 2026-08-03T19:30:02+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O presidente da Argentina, Javier Milei voltou a atacar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e repetiu críticas feitas na semana anterior. Em entrevista à emissora argentina LN+, Milei chamou Lula de “ladrão” e “corrupto”, afirmando que o brasileiro “não é inocente”. O presidente argentino também voltou a questionar as decisões da Justiça que anularam as condenações de Lula relacionadas à Operação Lava Jato.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, mais informação pra gente. Barros >> pitou ali. O presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a fazer críticas ao presidente Lula neste domingo e reforçou críticas, inclusive, que já havia feito na semana passada. Em entrevista à emissora argentina LM Mais Milei chamou o Lula de ladrão e corrupto e afirmou que o presidente brasileiro não é inocente. O argentino também voltou a questionar as decisões judiciais que anularam as condenações do petista no âmbito da operação Lava-Jato. Abro

aspas, ele é um ladrão, um corrupto, não é inocente, foi liberado por uma falha no processo jurídico. Fecho aspas ao que afirmou Milei. As declarações ocorrem em meio ao agravamento da crise diplomática entre Brasil e Argentina. Na semana passada, durante a convenção do PL em São Paulo, Milei já havia chamado o Lula de ladrão corrupto, presidiário e lixo socialista. Naquele momento, a resposta do Brasil foi imediata. O Ministério das

Relações Exteriores convocou o embaixador da Argentina em Brasília, o Daniel Raimonde, para manifestar oficialmente o descontentamento do governo Lula com as declarações. Ao mesmo tempo, Itamarati chamou para consultas o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli. Em nota, o governo brasileiro classificou o episódio como um acontecimento sem precedentes. O chanceler Mauro Vieira afirmou que o Brasil considera o caso grave, mas descartou por hora medidas mais duras, como a retirada de representantes diplomáticos. E aí eu quero recordar duas dois dois pontos importantes. Na semana passada nós

falamos aqui que Lula tinha dado uma ordem para que o governo baixasse a poeira em relação às críticas contra o presidente argentino Javier Milei. a intenção do governo, pelo menos a percepção do presidente Lula, é que o agravamento dessa discussão poderia trazer transtornos do ponto de vista econômico pro Brasil, uma vez que o Brasil é um dos parceiros comerciais importantes da Argentina e que tem uma parceria histórica econômica com o país vizinho. E agora o Lula deu uma mudada no tom, né, durante um ato do PSB no final de semana, ele também fez algumas críticas. Ele disse o seguinte, abro aspas, vocês viram a papagaiada que fez aqui o presidente da Argentina? Eu não falei nada porque minha relação é uma relação de chefe de estado com o estado.

Eu gosto do povo argentina e não vou ficar trocando coisas com aquela coisa. E não adianta falar bravo, porque eu não vou ficar bravo. O cara fez cara feia, eu faço cara bonita. O cara demonstra ódio, eu demonstro amor. Fecho aspas ao que disse o presidente Lula Barros, perdão, tem uma uma situação envolvendo o Milei de um projeto que ele está propondo, uma lei que caso haja déficit, ou seja, o governo como Lula gasta mais do que arrecada, os políticos deixarão de receber salário. Procura para mim, Barroso, por

gentileza, só pra gente mostrar o que defende Lula e o que defende Milei. O que Lula quer e o que Milei faz. Milei anda com Trump, anda com Marco Rúbio. Já entendeu, né, que é assim que vai prosperar a Argentina. E Lula anda com Xin Ping, com Cuba, com Nicarágua, Venezuela.

A gente já entendeu. E Lula adora escolheu um inimigo, né? Agora o inimigo é o Milei. Aí o inimigo é o Trump. Coisas de Lula, coisas de Lula. Tem

pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. Agora, Milei falando do jeito que está falando, Milei eh trabalhando dessa forma, ele me faz crer o seguinte: sabe, sabe muito e deve saber o que pensa também Marco Rúbio. Concorda? É interessante.

Então deixa Mirei falar. Lula vai comprar esse inimigo, mas é o inimigo que pôs a Argentina no cenário de novo. Argentina destruída pelos amigos de Lula, recuperada pelas mãos de Milei Barroas. Pois é, Pitólio. O presidente argentino apresentou na quinta-feira da semana passada um pacote de reformas que inclui uma reorganização do Banco Central para aumentar a disciplina monetária e uma iniciativa para suspender atividades não essenciais do estado em caso de déficit prolongado. Em

pronunciamento na TV, Milei detalhou o seu plano para o BCRA, que busca proibir financiamento monetário do estado e das províncias. O projeto de lei estabelece que a missão fundamental do Banco Central volta a ser a de preservar a moeda. A mudança também busca dificultar os mecanismos de remoção das autoridades do órgão para blindar o presidente do banco e as diretorias dos abusos da política. É o que disse pelo menos o Xavier Milei, que criticou os governos anteriores e afirmou que o Banco Central tem sido uma ferramenta que permitiu o roubo da alta política. Ele também anunciou um projeto para implementar um shutdown, um fechamento do governo em caso de déficit fiscal e prolongado durante qual as atividades não essenciais do estado serão paralisadas, os novos gastos serão congelados e nenhum centavo será concedido. Durante

esse período, nem os legisladores, nem o alto escalão do executivo receberão um único peso de salário, segundo informou o presidente. Significa o seguinte, Lemba, se faltou dinheiro, quem não recebe político. Imagina isso pro povo. Eu contei isso pro motorista do aplicativo que me trouxe hoje aqui para trabalhar. Falei: "O senhor aprovo uma lei dessa?" Claro

que eu aprovo. Onde aconteceu isso? Na Argentina. Na Argentina? É, na Argentina. Na Argentina, se não tiver

dinheiro, quem não recebe é o político. É assim que Milei decidiu agir com o dinheiro do pagador de imposto argentino Barros. Olha a importância disso. É um projeto de lei que atende os anseios da população, não os anseios do político, né, Barros? >> Pois é, PL. é uma uma estruturação nova

apresentada pelo presidente da Argentina. E, aliás, é um anúncio que gerou uma resposta imediata do principal sindicato de trabalhadores do estado, cujo líder, segundo aqui o G1, o Rodolfo Aguiar, destacou que o fechamento já começou na prática devido às políticas do governo. Portanto, a esquerda eserneando lá em relação a essas essa nova decisão, a esse projeto apresentado pelo presidente argentino. Agora, chama atenção essa questão do shutdown, que é uma espécie aí de fechamento e da das despesas, né, do governo e e o congelamento de salários, né, você para de pagar salário para os políticos. Ele diz que começa pelos executivos, né, pelos cargos do poder executivo que ficarão sem salário em caso de um déficit prolongado. Essa iniciativa do

governo argentino. >> E Bus, o que ele tá dizendo para mim é o seguinte, ó. Se fica devendo muito tempo, você fica sem salário. Você acha que o cara vai cuidar mais ou menos das contas públicas? É óbvio que vai cuidar mais. Óbvio. Óbvio. Ou seja, ó Milei

moralizando o negócio. Aí o o Lula quer atacar o Milei. Ah, Lulá. Menos Milei falando que Lula é um ladrão. Alguma novidade?

É isso aí. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.