---
video_title: "McLaren pode romper com Mercedes e desenvolver próprio motor"
video_id: LpZUGoUx0yw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LpZUGoUx0yw
video_date: 2026-03-11T18:00:32+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uri Verde. A temporada de Fórmula 1 apenas começou e já se fala de um divórcio que poderia ser realmente clamoroso. Ou seja, a McLaren está muito insatisfeita da postura da Mercedes depois do GP da Austrália. E seja Stella, o diretor técnico, o Team Principal, quanto Zac Brown, o diretor da McLaren, reclamaram muito da Mercedes, que não comunicou nada de informação técnica conforme aquilo que deveria ser um relacionamento normal entre fornecedor técnico e CHM. E já si fala separação per 2028.

E la McLaren está pensando de construir o seu mesmo motor. Vamos colocar as coisas em ordem. Depois o GP da Austrália, André Estela reclamou muito, falou que la Mercedes mudou totalmente o acitudine de de colaborador técnico, porque na fim das contas a Mercedes vende o motor para McLaren e fornece todas a informação técnica e assistência que um fornecedor de motor tem que fazer. Esse ano não foi assim. Uma parceria que até o ano passado funcionava muito bem na Austrália funcionou muito mal.

O incidente até de piastri foi devido a uma falta de informação no reglage e do freio motor e foi por isso que as rodas atrás travaram. aumentou de repente a la potência do motor elétrico e o Piastri Bateu e Stella reclamou muito depois da corrida, falou que realmente eh desde o primeiro teste em Barcelona, depois em Bahin, praticamente a Mercedes entregou o motor e falou se vira também. O time principal da Williams Wols falou que esperava mais da Mercedes como informação técnica para como arregrar o novo motor térmico e o novo motor elétrico. Ele reconheceu devido todos os anos aonde ele trabalhou no Cim Mercedes e da Amisagolf. Foi il Toto Wolf che colocò Wolfes na Mercedes.

Falò che per un momento li stengono tanto daquelli problema tecnico noi che l'impossibilidade di desenvolvere o motor per inquanto não é a prioridade, porém la situação é pesante. Dr. Wolve do seu lado, depois do quando ficou sabendo das críticas da McLaren falou: "Sento muito a Mercedes faz o possível para ajudar o team cliente, porém é impossível que todo mundo seja sempre satisfeito, que isso também é uma resposta, como dizer, agradece já que te dou o motor." Claro que a esperienza do ano passado quando la McLaren o campeonato batendo la Mercedes per la Mercedes não foi una cosa aceitável porque até que você perde da un outro equipo come la Red Bull Honda tudo bem ma quando você perde da un team clienti è differente la Renault una cultura differente ou seja la Renault era costumata a vendere motor para os outros. E quando la Williams, quando la Red Bull fazia melhor da equipe oficial da Renault, para ele não era um problema. No fim das contas, la Renault

era aí para vender motor, era aquilo que fazia. La Mercedes é diferente. Com a McLaren foi a primeira vez que um team Mercedes ganhou a corrida e ganhou o campeonato do mundo. Então tinha que esperar que in um ano aonde o motor muta completamente e a outra equipa precise de muita mais informação, porque no fim das contas o ano passado eles usavam o motor com os mesmo perfil técnico de 2014 e tal, fazia 12 anos. Esse motor que che leva na mesa um monte di problematica diferente, é claro que os equipo cliente precisam de informação que a Mercedes não deu. Porém, la

McLaren não é uma equipa que fica bonzinha e calada. Già fa tempo che la McLaren in un processo di continuo desenvolvimento tecnico e financeiro está pensando a outra soluzão. Ou seja, la McLaren nel 2027 va a estrai con un equipo ufficial e con un carro McLaren no campionato mundial vecchia la Ferrari, la Toyota. O motor sarà feito formalmente sarà un motore meclare feito na Italia dal gruppo Curos. Che che è gruppo Curos? O gruppo Curos è un gruppo

enorme diretto da una persona che si chiama Delfino e tem um monte de attività di attividade toda ligada no mundo da escorrida. Eles produz todos os carros de Fórmula 4 que tem no mundo com la Tatatus. Também tengono una divisão di motor que si chama autotecnica. No é extremamente desenvolvida, já colaborou com a Audi, colaborou com a Posche, colaborou com todos os maior construtor do mundo. VC Brown dois meses atrás foi na Itália assinar o contrato oficial e l'autotecnica fornecerá o motor Prame Clare no campionato WEC. La

parceria entre autotécnica e McLaren e tem um grande futuro porque também já la McLaren pensa de usar esse motor da hipercar do campeonato W para o próximo modelo de McLaren de rua. Vou a lembrar para você que até agora la McLaren usa um motor feito na Inglaterra da sociedade de engineering que se chama Ricardo. É um motor V8 que começa a ser um pouco velinho. O plan o acordo com a autotécnica é antes você fará o motor do EC. O EC o carro do EC de qualquer forma tem muita ligação com os carros hipercar e carro de rua. e depois você fará o motor para

o carro de produção. Só que depois dessa crise com a Mercedes, la McLaren quer ir mais paraa frente, ou seja, já está conversando com la autotécnica para fazer o motor térmico pra Fórmula 1. Vou lembrar que agora o motor térmico não é muito difícil para fazer para Fórmula 1, porque é um motor que tem que produzir mais ou menos 500 cavalos, então é bastante básico. La McLaren já agora ele tem a divisão McLaren electronics. Cest é um dos polos tecnológico mais avançado que tem de nível mais alto. Vou a lembrar que todos

os carros de Fórmula 1 andano com uma central eletrónica. feita la McLaren Electronics. La McLaren Electronics assinou um contrato com la FIA, com a Federação para fornecer a central eletrônica de todos os motores de Fórmula 1 até 2030. Então la McLaren electronics realmente tá a um nível um padrão extremamente alto também eles fornecam toda la eletronica perna nasc tal praticamente vac brown e stella già tengono la divisão elettronica in casa, già tengono un contratto con l'autotecnica fornecerà o motore do Carek. Beh, e é bastante fácil esse ponto. Produzir o motor

McLaren, cortar os relacionamentos com Mercedes, que desde daquilo que a gente viu na Austrália parece esse ano virar muito problemático, porque Totov quer ganhar, então não é aí para para ajudar as outras equipo apesar que eles pagano. Então la McLar nesse sentido quiere pegar o caminho da Red Bull que já tá fazendo motor, da Audi que per enquanto tá fazendo o seu motor e não quere fornecer para os outros. E mesmo la Cadila que até 2028 utilizará o motor da Ferrari, mas já falou que depois fará o motor mesmo, o motor Cádila que já está construindo uma grande fábrica de motor de corrida nos Estados Unidos. Então essa nova direção da Fórmula 1 em parceria em motor elétrico e motor térmico, parece já delinear la necessidade para as equipas mais importantes de ter o controlo mesmo sobre o motor, porque realmente tem um monte de informação que se você não controla diretamente a produção e o projeto do motor, dificilmente alguém vai te dar. Vamos a ver que que dá a rolar nos próximo mês, mas é interessante ver como depois de uma corrida já está aparecendo um terremoto, um un evento, um divorcio estremamente importante na Fórmula 1. Bom, para hoje

é tudo.