---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 25/03/2026"
video_id: XJSeLX86xYQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XJSeLX86xYQ
video_date: 2026-03-25T16:23:29+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

Ouviram doi pirangas mais [música] bácidas [canto] de um povo herói com brado retumbante. [música] E o sol da liberdade em raios rúgidos brilhou no céu da pátria nesse instante. [música] O Senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com [música] braço forte em teu [canto] seio. Ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pátria bate [música] toda a casa salve salve. [canto]

Brasil com sono [música] intenso, um raio vímido de amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu resone límpido, a imagem do Cruzeiro [música] resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto] És velha [música] forte do colo. E o teu futuro espelho [música] essa grandeza [canto] terra dourada, entre outras vilas do Brasil. [música]

Pátria amada dos filhos esses são minhas mã gentil. Pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

>> deitado [música] eternamente Mente [canto] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da Américain [canto][música] sol do novo mundo do que a terra mais garrida. [música] Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques [música] tem mais vida. Nossa vida no teu seio. Mais amores,

ó pá, a graça salve, salve. [canto] Brasil [música] de amor eterno seja símbolo. O labar os tempos [música] estrelado. [canto] E digam vende louro desta fómula. Paz no [música] futuro e glória no passado.

Mas serves a justiça cl. Verás que o filho teu não [música][canto] foge a luta, nem teme que te adora a própria morte. Terra dourada entre outras vilas do Brasil. [música] A pátria amada dos filhos desde solas mãe amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> São [música] da esperança, são docem [música] presença nossa [música]

recebe o nosso reo [música] juego, querido [música] o senor da terra mão terra [música] do Brasil.

[música]

>> [música]

[música] >> Em teu seio [canto] fondoso rebantas [música] este céu de puríssimo azul. >> [música] >> semestas fasendo [música] recebe o que ser em [música] nossos querendo [música] da terra da terra [música] do prazer.

>> [música]

[música]

[música] >> Contemplando teu mundo sagrado, [música] perdemos o nosso dever. E o Brasil com [música] seus filhos amados poderoso que [música] é recebe o que se junta [música]

[música] a da terra >> [música]

[música]

[música]

[música] >> sobre a mesa nação brasileira nos [música] momentos para sempre [música] bandeira a vilão do Jamor [música] recebeu o que se nosso [música] juvenil queridos [música] da terra da terra [música] do prazer.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em

Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos a

quarta-feira. Chegamos ao dia 25 de março de 2026 no ar o Jornal da UI verde. Já quero começar falando sobre presidente Bolsonaro, a prisão domiciliar humanitária, mas antes inevitavelmente fazer um registro sobre a noite que vivemos ontem. Luís Henrique Pereira, Wellington Barros, eu ali no Teatro Bradesco, no Shopping Burbom, aqui na zona oeste de São Paulo. Ali estivemos, né, numa festa estranha, com gente esquisita. Eu não tô legal, né?

Não aguento mais esquerdista. A verdade é essa aí. Foi o que vivemos ontem no momento ah bastante importante pra jornada da Oliveira de Brasil. Não é o discurso de um derrotado que não reconhece a derrota em hipótese alguma mesmo porque jamais imaginávamos chegar entre os três maiores canais de política do Brasil, né? Segundo o prêmio Ibest, né? Eu não imaginava, Barros, eu

confesso, eh, não sei se você tinha essa ideia do da grandeza do negócio, mas estar entre os três mais já é um bom é é um bom motivo para comemorarmos, certo? B >> Sim, espetacular. Bom dia. >> Eh, bom dia, Pitólio. É estar entre os três em um momento e um em um local ali cercado por porque além da de toda a questão política que o evento ele naturalmente vai ter, porque nós estamos vivendo um país que tem uma uma discussão política muito acalorada, eh é um local eh que tá todo o mercado publicitário, né? Eh, tá ali as

principais plataformas, todo mundo que tá fazendo sucesso nas redes sociais. E aí você vê lá o nome da Auri Verde, que é uma rádio do interior, não é uma rádio que tá aqui, que tá na capital 100% e >> conservadora, >> conservadora, tem toda uma condição. E aí vê entre as três mais bem colocadas eh em nessa categoria é um negócio muito legal, é muito bom para nós. >> Então, Barros e ao mesmo tempo assim, um peixe fora d'água, né? um peixe no asfalto. Como eu brinco. Ah, só para

você ter uma ideia, começa o evento. Vou rapidamente tratar do tema aqui. Ah, mas é importante que você saiba. Ah, primeiro, o o ídolo da noite, Felkaa. A, eu já falei: "Puta, onde eu tô?" Aí

teve uma premiação, não sei, social, não sei que categoria. E veja, não estou diminuindo porque eu perdi. Veja, tudo isso acontece antes do resultado do canal de política, tá? Ah, meu irmão tava tava ali comigo, Barros Luizão. Aí eu começo a premiação, tem uma categoria Júlio Lancerótico, o padre, o Júlio Lança Leite, o Lance erótico lá.

Falei: "Porra, não tô acreditando nisso." O cara concorreu, [ __ ] o cara ganhou. Aí o Júlio Lancelote ganhou e aplaudido de pé. Hora que o o Júlio Lancelote foi aplaudido de pé, eu falei: "Tô no lugar errado, eu eu não quero mais concorrer. Eu quero, na verdade, queria ir embora naquele momento. Eu queria ir embora. Eu

eu olhei pro meu irmão, falei assim: "Isso aqui é uma [ __ ] pegadinha, bicho. Onde eu tô? Eh, apoio, patrocínio, governo federal. Falei: "Onde eu tô? Eu tô num lugar que não é para mim." E

outra, eu estar num lugar onde a Ivete Sangar é premiada, você acha que eu vou ser premiada? E outra, teve um negócio estranho lá ontem, rapidamente, repito, não é discurso de derrotado, é só uma constatação e te contando um bastidor. Chegamos, identificamos que a nossa cadeira era alta. Cadeira alta S 25 27 29 31. Beleza.

>> Superior, né? >> Superior, né? superior. >> Aí sentamos lá, né, Luizão Barros, meu irmão e eu, sentamos lá. OK. Aí, ah,

divisão, uma outra parte, uma outra parte do teatro, onde os premiados, aqueles que receberiam o prêmio no palco, já estavam sentados. Eu falei: "Ah, já entendi. A gente tá de plateia, a gente já perdeu, eu nem sabia do resultado, tá? A gente já perdeu e vamos embora, né? sem nenhuma novidade. Agora, o mais

legal de ontem, Luizão, até vibrou. Vamos pegar o elevador para subir para esse paraa cadeira superior. Entraria no mesmo elevador que a gente. O Reinaldo tem preço. O Reinaldo Azevedo. Reinaldo Azevedo com

a sua boina tal todo elegante iria pegar o mesmo elevador que a gente. Quando viu que era a turma da U verde, segurou a esposa, desviou o olhar e o passo e não entrou no elevador, né? Não sei se ficou com medo de cair, porque a gente tá acima do peso, Luizão e eu. Barros tá inteiro, né? Talvez tenha sido isso, Barros. Você acha que pode ser?

>> É, não foi medo de sever três brutamontes desse eu não vou encarar não. >> Acho que pode pôr minha mão no meio, né? >> É, é verdade, é verdade. Quatro, >> quatro filhos de filhotes de mamute, né? >> Acho que o o Azevedo falou assim: "Não vou entrar aí que essa turma é peso pesado, né? Mas foi legal ver o Azevedo

desviando passe quando viu a gente." Talvez o momento mais legal da noite, né? E o resto tudo bem. Eh, Brasil 247 levou, a gente ficou entre os três, a Jovem Pan, Ali Verde e o premiado, o Brasil 247 Bar tem ali o troféu que a gente ou aliás é um, >> como chama isso aí? Um quadro, né?

>> É, a exemplo do que a gente tem lá do 1 milhão de inscritos do YouTube, né? Tá ali, ó. Barros tá mostrando aí. >> Não sei se tá dando para ver. >> Dá para ver aí? Ô, Edson, tá legal. Esse

é o quadro que a gente vai tá tá levando celebrando top três, categoria canal de política. É a verde, acho que fazendo história, né? É o nome de Bauru, levado para um elevado a um patamar que Bauru, talvez no jornalismo há tempos não via, né? E é um motivo de muito orgulho pra gente, pode ter certeza disso. É o Barros mostrando aí eh o que a gente tá levando para casa. Top três, canal de

política. Ontem fomos derrotados na no voto popular pro IB pro Brasil 247. Maravilha. Ó, não é discurso derrotado, hein? Mas eu vou dizer para você, repito, a hora que eu vi o Júlio Lancerótico sendo aplaudido de pé, falei: "Ih, vamos embora daqui". Reinaldo Azevedo, por

exemplo, fez um discurso que ele foi, ganhou dois prêmios. O Reinaldo Azevedo tava sentado lá embaixo e a gente lá em cima, já entendi tudo, né? Fez um discurso contra golpistas. Ah, pro [ __ ] meu. Vaiá pro inferno. Não,

contra golpistas. Golpistas que a democracia, os golpistas. Ah, tá bom. Obrigado. Vamos embora. Vai. Terminou. Já vi que

não era nós mesmo. Levantamos e fom embora. Muito bem. Mas olha, eu quero agradecer em nome do Olavo, tá no estúdio agora, agradecer ao nosso time de comentaristas, a família Oliver de Brasil, que eu ontem agradeci no grupo da rádio, né, dizendo muito obrigado por sonharem esse sonho comigo. O Lavou, ali estava Bauru, Olavo, ali estava a Oliverde Brasil, ali estava a nossa audiência, ali estava a nossa nação Mauri Verde representada em nome de toda essa família. Olav,

quero te agradecer por estar com a gente mais uma vez. O top três tá com a gente aqui, Olav. Mas o Brasil 2 47 é 13. Levou no voto popular. Olavo, bom dia.

>> Amigo Pitol, amigo Eliton, amigo ouvinte, amigos do estúdio. É Bauru fazendo a diferença, mas é o ouvinte da Aur Verde que merece esse prêmio. É ouvinte que faz a diferença. Ouvinte politizado, tá? Estamos entre os três agora, mas mudanças ocorrerão.

>> O Brasil melhora, a posição melhora. É o ouvinte que faz toda a diferença. >> Vamos em frente. Bom, vamos começar informando. Vamos começar falando sobre o presidente Bolsonaro e a prisão domiciliar humanitária.

Eu tô achando que esse humanitário já tem a ver mais com o a o Morais, humanitário, Moraes, do ponto de vista de deixa eu lev livrar o meu U. humanitário, né? Do que uma prisão humanitária pro Morais. Conta aí pra gente, Barros. >> Pitóle, o ministro Alexandre de Morais acatou ontem o pedido de prisão domiciliar humanitária ao presidente Jair Bolsonaro. Eh, e nesse caso prisão

domiciliar temporária de 90 dias. O prazo começa a contar a partir do momento em que o ex-presidente receber alta do Hospital DF Star em Brasília, onde está internado desde o último dia 13. Na segunda-feira, a PGR havia se manifestado favorável à transferência do ex-presidente para o regime domiciliar. O PGR, o procuradorgador geral da República, Paulo Gonê, afirmou que ficou demonstrado por laudos médicos que a saúde de Bolsonaro precisa de vigilância constante, o que pode ser melhor oferecido em um ambiente familiar. Morais determinou as condições que devem ser seguidas por Bolsonaro durante o cumprimento da prisão domiciliar. Entre

o as determinações do ministro estão o uso de tornozeleira eletrônica com área de inclusão do monitoramento limitando-se ao endereço residencial. Autorização de visitas permanentes dos filhos. Isso aqui eu achei interessante. Visita permanente dos filhos às quartas e sábados em horários em horários em alguns horários às 8. Ele ele cumpriu, ele está cumprindo a mesma determinação da papudinha. E é permanente

>> permanente de de quarto e sábado das 8 às 10 da manhã. >> Que permanente que é essa, né? Mas aí tem alguns horários lá, às 8, às 10, às 11, à 1 da tarde, às 2 e às 4. A ex-preira dama Michele Bolsonaro, a Laura Bolsonaro e a Letícia Mariana Firmo da Silva, que é aada do ex-presidente, não precisarão de autorização, já que residem na mesma casa em que Jair Bolsonaro. Tem também a questão, >> não vão precisar de autorização.

>> Michele, não vai precisar de autorização para entrar na casa dela. >> Já pensou? >> Que bom, hein? Ótima. Bom, autorização de visitas permanentes de seus advogados todos os dias da semana, inclusive aos finais de semanas e feriados, iniciando-se às 8:20 da manhã até às 18 horas, sempre por 30 minutos mediante agendamento prévio. Também autorização

de visita permanente da equipe médica previamente designada pelo atendimento ao ex-presidente, autorização para sessões permanentes de fisioterapia. Autorização para a internação urgente de Bolsonaro, caso seja necessário, sem ser preciso a autorização judicial. Proibição do uso de celular, telefone ou qualquer meio de comunicação externa. Proibição do uso das redes sociais diretamente por Bolsonaro ou terceiros. Aí fica uma questão aqui, né? Porque se

tem terceiros, quem mora na mesma residência é condenado junto com ele, né? E a proibição de gravação de vídeos ou áudios diretamente pro Bolsonaro ou por terceiros. Na decisão, o ministro também determina a suspensão de todas as demais visitas pelo prazo de 90 dias para eh ter um melhor controle ali até a questão em relação à saúde do presidente. O presidente também eh precisaria de fato dessa eh condição por conta do quadro clínico, né? Então tem essa determinação também do ministro Alexandre de Moraes.

>> Obrigado, Barros. Olavô, primeiro vamos na questão técnica aí da dessa decisão, olhando ela por cima, né? os por que 90 dias e por que chamou atenção 90 dias? Quando eu fui tentar entender motivo dos 90 dias eu Mas uma bom, não dá para ficar surpreso com nenhuma decisão de Morais, né? A gente sabe que ela vem recheada de sarcasmo, tem uma sordidez, né? Eh, ardi complicado, né? Os

adjetivos são muitos aí para quem é cruel, para quem usa de maldade, de perversidade. 90 dias. Você sabe o motivo? Eu lhe respondo. Tempo necessário deve ser segundo o chatpt, deve ser segundo Wikipedia, deve ser segundo qualquer coisa. 90 dias, sabe? Motivo? Tempo

necessário para um idoso se recuperar plenamente da pneumonia. É por isso que o prazo determinado foi de 90 dias. Não tem chute. Tem um chat EPT, qualquer coisa ali utilizada, né, pelo ministro Alexandre de Moraes e sua equipe para dizer idoso, frágil. Só que ele esqueceu de colocar ali, o Alexandre de Moraes, provavelmente na sua pesquisa no chat GPT, ele esqueceu de colocar o lavô idoso, frágil, segundo o próprio médico, 71 anos, uma facada, 10 cirurgias, 11 internações. Ele esqueceu de colocar

isso aí. Por quê? Esse foi o quinto pedido de prisão domiciliar humanitária pro presidente Bolsonaro. Quinto. O que mudou? Uma broncopneumonia. É certo, é

um quadro grave, demanda atenção. Agora, e a facada? E todas as cirurgias, todas as complicações decorrentes da facada, o que mudou? é o mesmo presidente Bolsonaro que sofre com as mesmas comorbidades. Então, lá vou, eu antes de falar do medo de tentar livrar o U humanitário, né, vocês já entenderam, eu preciso falar dessa questão técnica. Acredite, Olavo,

com todas as restrições, não querem transformar a casa de Jair Messias Bolsonaro num comitê de Flávio, enfim. Mas tá aí, 90 dias, tempo suficiente, Olavo, para um idoso se recuperar de uma pirumoria. Acredite, se quiser, Olavo. Vitória, amigo ouvinte, amigo Wellington, começa com uma uma escrescência, começa com alguma coisa fora do normal, bem a lá, Alexandre de Moraes. Existe uma lei chamado lei de execuções penais, a LEP.

Não existe no cumprimento de uma pena, é a fase onde Bolsonaro está. Não existe domiciliar temporária. Não existe domiciliar temporária. Não existe um precedente histórico sobre domiciliar temporária. É engraçado, não é trágico.

É trágico. Agora, Pitoli, você fez essa fala importante sobre a saúde e a recuperação de Bolsonaro, mas existe um ponto muito relevante que a determinação de Jair Messias Bolsonaro e a capacidade de Jair Messias Bolsonaro sempre foi um político, sempre foi um articulador político, sempre foi um cara do meio político. Retirá-lo desse meio faz mal. faz mal. E e a o prazo aí de 90 dias fora do do da legislação, inexistente na história, eh retirá-lo, sequestrá-lo do seu ambiente natural, que é o ambiente político, é de uma maldade sem medida. Maldade sem medida.

A recuperação de Bolsonaro passa por ele fazer o que ele gosta de fazer. também retirá-lo forçosamente desse cenário, retirá-lo forçosamente de um cenário de um ano político, eh, ao meu ver, não contribui em nada com a sua recuperação. Bom, a gente vai falar mais sobre o presidente Bolsonaro e essa u humanitária, porque para mim foi para livrar o humanitário do desculpa, Barros delicadeza, mas eu só tô vendo [risadas] Barros quer dar risada aqui. Eh, o microfone tá alguém do Barros aqui. >> Eu tô me segurando aqui, por isso andar exato, viu?

>> É, é, >> é. Eu eu tô achando que é para livrar o [risadas] o o >> humanitário >> humanitário do do Mora não tá com cara >> a gente já fala mais disso. Ah, Luizão, tá chegando gente ali para para conversar conosco. Teve só um ouvinte que passou há pouco ali pelo chat disse: "Pitorei, tô sentindo que é o mesmo clima da eleição de 22, né? Com o voto não, o voto não impresso, ah, não poder contar os votos, o voto na maquininha, né?" E aí me lembro do do do da eleição

de 22 e o presidente Bolsonaro no inquérito 1361 de 2018. Me lembro exatamente disso, né? Então ontem quando a gente eh viveu aquela situação e diante do voto popular, né? Ah levou quem tem 10% de engajamento da Orive, vai tá tudo certo, vamos em frente. Eh, em 2022 a gente já viveu a mesma coisa.

Olha o Manolo por aqui. Acordou cedo, hein, bicho. >> Ah, acordo cedo todo dia, né, Pitória? Não, não, não cedo como você, mas acorde cedo. >> Acorda cedo. Eu já ouvi o Manolo em

rádio 5 da manhã, pô. >> Eu acordo bem cedo. >> É, eu sei, eu sei. Seja bem-vindo. >> Você sabe que o rádio antigamente, eu sou do tempo da da da minha avó lá, do meu avô, eles acordavam quatro 4 horas da manhã. A primeira coisa que eles

faziam é ligar o rádio. >> Antes de ir banheiro, já ligava o rádio. >> É, ligava o rádio para saber o que tava acontecendo no mundo, né? >> Antes de lavar os olhos, né? É, já ligava o rádiozinho e quando não dormia escutando o rádio, né, Vitória?

>> É, eu eu sabia que eu fiz muito disso? Rádio debaixo do travesseiro. Eu tinha um radinho de pilha, um Philips pequenininho, eu colocava debaixo do travesseiro. >> E é gostoso, né, Pit? Você sabe que eu tenho esse vício até hoje. Eu escuto

rádio todos os dias. Eu tenho antes de dormir eu eu ligo o rádio, às vezes tô ouvindo a Tupi, às vezes escuto uma uma rádio, tem que ser ao vivo, tem que ter um locutor lá. Tem >> não. Minha mãe fala assim: "Eu gosto de rádio que fala". É, tem que ter música hoje a gente tem qualquer lugar, né?

Hoje música não é mais matériapra de rádio. A matéria-pra hoje é a produção, a produção, viés do do da rádio também, né? Tem umas rádios que tem um viés diferente, que nem a verde, por exemplo. Auri verde é uma rádio e ela tem um um sinal, né? >> Porém, hoje a rádio ela é muito forte na internet, né? O

>> YouTube, o YouTube ajudou muito nesse sentido também. >> Importante você tocar nesse tema. Era uma questão técnica, mas acho que é legal. A gente tá em Bauru, cobrindo ali algo em torno de 30 municípios. >> Sim. Sim.

>> Só que assim, hoje o que se gasta de energia elétrica, Manolo, é um absurdo para manter 10.000 W no ar. Sim, sim. >> É um absurdo pro resultado comercial que isso traz. Sendo que hoje a gente em Bauru tem pessoas que ouvem a Aur Verde no aplicativo.

>> Sim. Sim. >> Você não tem custo nenhum no aplicativo. Você manda o sinal pra internet, então você gasta uma fábula. Para vocês ter uma ideia, a Orive deve gastar por mês de energia elétrica quase 30 pau de energia elétrica para manter o transmissor ligado. Aí você fala assim:

"Esa um pouquinho, eu reduzo a potência disso. Desde que é autorizado pela Natel, você reduz a potência e investe em aplicativo. >> Você chega tão longe, >> investe na internet, >> muito mais longe internet e tal". Então o rádio mesmo, né? Ele tem dificuldade hoje até pelo custo.

>> E eu posso até dar uma sugestão aqui para você, Vitório, porque eu eu viajo o Brasil todo, então eu conheço muito dono de rádio. >> Eh, até pela essa dificuldade de pagar as contas, os rádios hoje tão tão tão tão se filiando a grandes redes. Então, por exemplo, para economizar, o que que o dono do rádio faz? Ele vai lá, >> então, Manol, >> ele pega o teu sinal aqui, que você tem toda uma produção, que você tem convidado, que você que você tem um e e replica o teu sinal. Isso é interessante porque existe uma economia na rádio e ela consegue manter uma rádio ao vivo, uma rádio com alguém falando, uma rádio atualizada.

>> Tem Rondônia já tem gente fazendo isso com a gente. Tem tem Ceará já tem gente fazendo isso com a verde, tem alguns parceiros, mas nada estruturado para uma rede ainda. Tem demanda um um Veja Jovem Pão também que é, né? O que virou jovem pura. Mas começou assim, né?

>> E você lá pequenininho já tava economizado. >> Mostra ali pro pro Manuel Manolo, que a gente conseguiu ontem, ó. Aí, ó. >> Olha isso. Que coisa linda, hein? Ó, ó,

>> ó. Top três do IBT, manol. >> Que isso, hein? Que isso? >> Os cara tão demais. Olha aqui.

>> Você pensa que a gente é pouca porcaria? É muita porcaria. >> Que isso, hein? >> [ __ ] Manolin, você tá na >> prêmi que não falta, né? >> Prêmio que b que é isso, né? É, esse

aqui não é aquele prêmio que você compra no interior lá. Olha, você ganhou o prêmio da rádio mais ouvida, custa R$ 6.000 a cadeira, tal. Você ganha o prêmio. Ô Manolo, eu quero falar contigo sobre o magnésio, em especial para aquela pessoa que acorda e acorda cansada. Eli, a pessoa achou que dormiu

bem, pô, dormir legal, dormir ali, mas não, a corda cansada. Magnésio, pode ajudar nessa hora? >> Ajuda, ajuda, ajuda muito, Pitóle. Tem muita gente que acorda assim, né, com aquela ressaca, né, Pitóle? Às vezes a pessoa não bebe, a pessoa não fuma, mas ela acorda com aquela ressaca, né?

aquele cansaço, aquela fadiga, isso é é um sinal que o teu corpo já não tá descansando direito, já tá gerando um certo desequilíbrio. E a privação do sono é algo muito ruim paraa sua saúde, né? Você sabe que o nosso corpo, meu avô dizia que a gente se balizava pelo céu, né? Eh, o a gestação é pelo céu, as maré são pelo céu e a noite também. A nossa estrela maior lá, que é o sol, ela é importante. Então, durante o dia você

trabalha e à noite você dorme. Você precisa da melatonina, do hormônio do sono. Então o que que o magnésio faz? Ele estimula a produção da melatonina. Você vai dormir melhor, vai ter uma boa noite de sono. Ele também relaxa a

musculatura. Quem sofre muitas vezes com tensões musculares, às vezes com aqueles espasmos, quem sofre com câimra também é muito importante, que às vezes a pessoa tá dormindo e acaba acordando e aí para pegar no sono é mais difícil. Então, use o nosso magnésio, ele melhora muito, você vai dormir melhor, vai ter mais energia, vai ter mais disposição, além de contribuir também para mais de 300 reações no seu corpo, equilibrando a sua saúde. Mas o que eu mais fiquei impressionado, Pitolle, quando eu comecei a estudar o magnésio, é saber que esse magnésio ele trabalha no núcleo das mitocôndrias, >> onde tá a energia, >> é onde existe >> o fiozinho da energia, >> a renovação celular. A gente precisa dessa renovação celular. eh a todo o

tempo para que a gente possa ter uma vida longa e saudável. Então o magnésio, como ele é muito importante para essa renovação celular, então dá energia, da disposição e sem dúvida uma vida longa e saudável com magnésio. >> Só que essa fórmula que eu uso todos os dias exclusiva da Lírius. Aí é só pelo telefone 0800787060. Que que você tá fazendo que ainda não ligou? Ah, já sei. Que aproveitar a

condição, né, campeã? É, vamos fazer algo bacana. Vamos fazer algo bacana. Para você que tá acompanhando aqui a audiência, é, você pode ligar a partir de agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787

5060. Eu vou fazer o seguinte, você vai levar a cafeteira portátil para tomar aquele cafezinho gostoso. Agora que amanheceu vai ganhar a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. São três presentes especiais para você. E o preço do nosso magnésio, eu vou fazer o seguinte. Além do preço de custo, você

vai levar tudo em dobro. Se comprar um, leva dois. Se comprar dois, leva quatro. Se comprou quatro, leva oito. Tudo em dobro. Eu entrego na sua casa em

qualquer lugar do Brasil. É isso mesmo. Qualquer lugar do Brasil, Rondônia, Amazonas, pode ligar agora. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060.

Ô Pitolle, já tem uns kitzinho aqui. O pessoal já separou para vocês aqui. Vocês estão levantando acampamento hoje, né? >> Já, >> já, já terminou o programa. Bora.

>> É, então já tem uns kitzinos lá. A Delma pediu, a Delma pediu, pediu uma ordem. Valeu, Manolo. >> Obrigado, querido. Parabéns aí pelo prêmio.

>> Obado. Obrigado. Esse é Manolo conversando conosco. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Deixa eu dar bom dia pro Chicão, caminhoneiro da União Brasileira dos Caminhoneiros, conversando conosco. O assunto é paralisação, não tem paralisação. Como está a categoria agora diante do que a gente vem vendo e vivendo no Brasil? Chicão, bom dia mais uma vez. O que eu percebo com nitidez é que tudo isso tem uma causa e a causa é política. Não é pelo caminhoneiro, não é

pelo bem-estar do caminhoneiro, não é pra gente fazer justiça para esse que carrega o Brasil nas costas. Sinto que tem muita política por trás, inclusive, Chicão, do preço do diesel. Bom dia, irmão. Olá. Olá. Bom dia. Bom dia, Pitoli. Bom

dia, amigos da A verde. Pitolei, você tá no caminho certo. É aquela máxima que você falou ontem, acho, ou antes de ontem, algum momento aí para trás, que é vender dificuldade, apresentar dificuldade para poder vender a facilidade. Infelizmente estamos vivendo isso no Brasil. Todo dia nós estamos desvendando aí os fatos, o porquê dessa situação que nós estamos atravessando, o porquê desse preço de óleo diesel que diz o presidente que não sabe o que que tá acontecendo, né? né,

que o cidadão é gestor de um país e não sabe o que que tá acontecendo. Mas talvez a gente possa dar algumas pinceladas aqui e mostrar pra sociedade brasileira, pros irmãos, amigos caminhoneiros aí quais os caminhos e o que que vem acontecendo. >> Agora, Chicão, é importante a gente entender o que está acontecendo com relação ao preço do combustível. E Chicão e eu conversávamos ainda antes do programa e chegamos a algumas conclusões importantes. Por exemplo, se a gente tem o preço do diesel subindo como está subindo até de maneira descontrolada, isso acaba de uma certa forma eh coibindo eh diminuindo o consumo. Mas de

fato isso reflete a realidade? Esse preço que você paga ou está pagando hoje pelo diesel na bomba, reflete a realidade ou já tem o movimento do próprio governo para fazer de conta que fiscaliza, fazer de conta que auta, mas tá bom assim pro governo, Chicão? Ô, >> ô, Pitoli, para mim a leitura ela vem se tornando muito clara nos últimos dias, né? a gente vem analisando tudo que tá acontecendo desde o momento eh da assinatura de uma medida provisória, eh do pronunciamento do ministro Renan Filho. Eh, venho acompanhando os pronunciamentos que estão ocorrendo dentro do Palácio Planalto pelo ministro Bolos. E eu, minha opinião, chego à

seguinte conclusão. O próprio governo tá trabalhando para que isso aconteça. Ou seja, como assim, Chicão? Naturalmente que se nós temos a necessidade de importar em torno de 25% do petróleo do do óleo diesel para manter nossa frota rodando, e esse óleo diesel não tá chegando no Brasil porque a Europa tá pagando mais que o Brasil. Então, os navios até alguns saíram para vir pro Brasil, mas não vieram pro Brasil, foram paraa Europa. O governo,

já percebendo essa movimentação internacional em função da guerra, fez o seguinte, mandou a a Agência Nacional do Petróleo, a NP, fechar os olhos e em forma de cartel, eu vou colocar dessa forma aqui, orientou a nível de Brasil de que esses preços parassem. Não tem outro sentido. Por quê? Porque se o preço fica de forma convencional, nós estaríamos usando a mesma quantidade de óleo diesel. Ia faltar óleo diesel.

Faltando óleo diesel, a culpa é de quem? É do Chicão ou é do governo que não tem uma medida eh, digamos de contenção de uma crise dessa? O problema da crise do nosso combustível, o fato de nós não sermos autossuficiente no óleo diesel é falta de investimento, política pública em em criação e e desenvolvimento de novas refinarias. Isso nós já falamos outro dia, né, nos últimos 21 anos. Aí, infelizmente foi alardeado aos quatro ventos a construção de duas grandes refinarias que não saíram do papel. Eh,

o dinheiro saiu, mas as refinarias não saíram, né? A refinaria lá de Abreu e Lima começou no ano 2005. Nós estamos em 2026, tem 21 anos e ela ainda não está concluída. Hoje ela tem capacidade de produção de 260.000 barril. Tá operando

com a metade disso, 50%, 130.000. Então, me parece muito estranho, muito conveniente pro governo esse aumento de preço nesse momento por dois motivos. Primeiro, desia o foco de não chegar a 25% de uma possibilidade de falta. Aí a culpa não é do governo, a culpa é da guerra. A culpa é da guerra.

E o que que a Agência Nacional do Petróleo tá fazendo, né? O governo federal alardeou os quatro ventos outro dia que tirou PIS e Cofins. Pis e CofinS representa alguma coisa em torno de 30 a 40 centavos por litro. No dia subsequente, no dia seguinte, a Petrobras reajustou em 38 centavos. Ou seja, zero matou zero. A medida que o

governo tomou, praticamente não teve efeito nenhum nas bombas. Continuou tudo como antes. Agora eu vou editar uma medida provisória, vou dizer que vou pagar o piso mínimo, né? E vou forçar de forma impositiva as pessoas a a cumprir isso no Brasil, os embarcadores, os transportadores. Então, o governo não dá subsídio nenhum.

O governo se isenta da responsabilidade de uma eventual falta de óleo diso por conta da do não entendimento de trazer 25% de óleo diso que nós precisamos aqui para para que o país funcione. E daí quando edito uma medida provisória, me causa estranheza a seguinte situação. Primeiro, medida provisória, gente, amigos da estrada e povo do Brasil que nos acompanha, ela tem validade 60 dias, ela ainda não entrou em vigor. Nós já temos hoje seis para 7 dias, ou seja, nós já temos só 53 dias da validade da medida provisória que ainda não entrou em vigor, né? Eh, o ministro Renan Filho foi muito claro na entrevista dele dizendo de que a Receita Federal criaria gatilhos que impossibilitariam os embarcadores, o o as transportadoras do Brasil emitir os documentos fiscal que nós precisamos para para viajar, a cobertura de documentos necessários, né, COT, DF e todos os documentos que envolvem. Bom, se nós teremos um gatilho

que não vai permitir que o cidadão emita o documento fora do que estabelece a lei, fora do que estabelece o decreto, então isso é uma forma de impor para aquele que está emitindo o documento que ele tem que fazer, porque se ele não fizer dentro da legalidade, o documento não será emitido. Daí na mesma fala, o ministro diz o seguinte: "Quem não cumprir vai ser multado de 1 milhão a 10 milhões." Mas pera aí, não tem um gatilho que impede que o cara imita o documento? Como é que ele não vai cumprir se é uma coisa impositiva pelo governo? Essa é uma questão, né? Eh, ontem eu vi uma uma

entrevista, não, uma um vídeo do ministro Bolos dizendo de que agora quem não cumprir vai quebrar, vai falir, porque o governo vai apertar palavras dele. Mas eu não tô entendendo isso. Um ministro fala uma coisa, outro ministro fala outra. Como é que o cidadão, o embarcador não vai cumprir o piso mínimo se existe o gatilho que não libera a emissão do documento fiscal? Então essa conversa não tá batendo, essa conversa não foi combinada, entendeu? Um

gravou um vídeo aqui, outro falou outra coisa ali e nós estamos no meio feito palhaço sendo levado na conversa. Chicão, >> governo, >> pode falar, pode falar, Chicão. Perdão, perdão. O governo, o >> governo que não faz isso, se não faz a NP, a Agência Nacional do Petróleo, fechar os olhos e o consumo continua normal, o Brasil tava parado. O Brasil tava parado pela incapacidade do governo de fazer os alinhamentos necessários para ter, digamos, o nosso combustível.

Não adianta nós sermos autossuficientes na produção de petróleo e não termos refinaria, que são capazes de transformar o petróleo nos mais variados derivados. Então, a situação, na minha opinião, é muito clara. o governo eh criou uma condição de dificuldade para nós, para que a gente diminua o consumo e em diminuindo o consumo, digamos assim, a falta é menor. Tá faltando combustível em várias regiões do Brasil, mas ela não é uma coisa que que tá tão escalonada a ponto de se tornar um escândalo. A realidade é essa. Vamos

criar uma dificuldade para depois nós trazer a facilidade numa medida provisória. >> Exato. Um entendimento com com entidades sindicais. Então eu acho que nós temos que largar a mão desse otário. Tá na hora de nós aprender a entender os movimentos do governo, aliás, dos nossos funcionários, são nossos empregados.

>> É nesse ponto que eu vou chegar. É ano eleitoral, Chicão. É ano eleitoral. Tá todo mundo tentando tirar uma casca. Vou fazer a leitura do governo Lula. Lula é

contra Trump. Se Trump está eh com nesse conflito com o Irã e por conta disso, estreito de Ormus, falta petróleo, sobe o diesel. É culpa da direita, é culpa do Trump. É legal isso aí. Vai colocando a culpa, vai terceirizando a culpa. Lula

está agindo dessa forma. Ao mesmo tempo, a leitura que você faz com relação ao preço do diesel faz absoluto sentido. Por que também, Chicão, aquela história que a gente conhece muito bem do PT de gerar dificuldade para vender a facilidade. Isso tá acontecendo. É óbvio que está acontecendo para tentar tirar proveito eleitoreiro. Mais ou menos

assim, Lula o herói. Lula não deixou faltar, Lula tentou combater. Lula mais uma vez, mais uma vez venceu Trump. tem tudo disso, né, nessa política que a gente tá vendo aí em ano de eleição. Ao mesmo tempo, Chicô, Chicão, a gente sabe que eh o próprio gabinete do deputado Zé Trovão, aliás, um abraço pro Zé Trovão, mas a gente não pode entrar nessa onda de receber sindicalista, de achar que tá todo mundo salvando a pátria, porque eu não vi até agora o que eu queria ver que era o caminhoneiro, aquele que transporta o Brasil nas costas com o problema resolvido. Tá todo mundo

dizendo vai resolver, tá resolvendo. Só que na prática até agora nada. E aí o que acontece? A união de fato não acontece, a paralisação não rola. Por quê? O cara tá de olho ali, pô, eu vou

parar, tá todo mundo tocando o barquinho aqui, como eu pago o meu boleto hoje à tarde? Então tem toda uma questão política. Eu peço para esses, inclusive gabinete do do Zé Trovão, que entenda o seguinte, não é política agora do ponto de vista de a eleição tá ali, ah, eu preciso do voto. Não, o caminhoneiro precisa de questão prática, resolução agora do problema pra gente poder avançar. Chicão, >> é sem dúvida, Pitóle. Eu acho o

seguinte, é muito fácil você vir nas redes social e falar, por exemplo, que não comunga da ideia de de sindicatos, isso e aquilo, mas daqui a pouco você faz reunião dentro do do Congresso, dentro do salas aí de eh da Câmara dos Deputados dentro do gabinete com com gente que que representa o sindicato, que é diretor, que é representante, que é conselheiro, que de sindicato. Aí o o o motivo da reunião, não, nós estamos colocando emendas, aliás, hoje, até hoje, né? Até hoje tem que colocar as emendas no decreto para que daí a partir de amanhã, 26, vai dar os s dias que o governo pediu, a coisa começa a ser implementada. Mas pera aí, quais as emendas? É alguma coisa de lei que nós ainda não temos? Nós só temos duas

questão hoje, na minha opinião, para discutir, que é a questão dessa criação de seguro arbitrário que estão colocando para nós, né? e também a questão, por exemplo, do da aplicação da lei de forma de forma muito sucinta. Toda lei existe, eh lei de de estadia, lei de de quinta hora parada, eh lei de vale pedágio, diversas leis que nos assistem. Agora vamos colocar emenda no decreto. Veja só, o decreto vale 60 dias, a medida provisória é 60 dias, né? Agora nós

vamos discutir emenda e outra daí, por exemplo, eu tenho falado sempre para as pessoas, representante é quem tem representado, não é quem acha que representa. Isso é muito importante que fique claro. Outra coisa, não separe representação de ninguém dentro de gabinetes, dentro de ar condicionado. Tem que tá na pista, tem que estar junto o povo, tem que tá sentindo o que que tá acontecendo no coração do Brasil. >> Sim. Então fica muito fácil, por

exemplo, ah, vamos colocar aqui mais emendas, mas esa aí, mas que emenda vai achar o de Colombo agora ou já são leis que estão aí que simplesmente não são aplicadas? Então é fazer valer o que o que tá escrito, o que tá assinado, o que tá publicado em Diário Oficial. >> Chicão que e que fique claro que ficar nos promovendo em função justamente de ser um ano eleitoral. Esse ano é um ano eleitoral de de eleições e o governo federal, na minha opinião, tá fazendo isso, né? O governo federal nas pesquisas vem desmoronando, vem derretendo, como você falou. Então,

nesse momento, é importante utilizar uma situação externa que nós não estamos sendo afetados, porque se o óleo diesel lá de fora não tá chegando aqui, nós não temos que ter os preços abrasileirado. Não é puxar para um lado, puxar pro outro, é é trabalhar dentro da realidade. E os irmãos caminhoneiros fica no meio. Nós não estamos ganhando o que merecemos. Nosso custo tá altíssimo. O o governo

federal não tá se empenhando. Governo federal anunciou aí através do próprio ministro Bolos. Porque a Polícia Federal e os Procon estão agindo. Então me mostre quem que foi mutado, quem que realmente já pagou multa, porque falar até o Louro José fala. Então isso que eu tenho para dizer, >> Chicão. E a Oliver tá aqui para apoiar o

caminhoneiro na luta, a pauta do caminhoneiro, de quem tá transportando o Brasil nas costas. Você sabe que desde o primeiro momento esse é o nosso compromisso por aqui. Sem eu não tô precisando de voto nem o Chicão, que a gente tá precisando é de justiça, quando o assunto é reconhecer de fato a importância dessa função na sociedade. O caminhoneiro que trabalha desse jeito, dependendo de um, dependendo de outro. E no final das contas a gente usa aquela célebre frase, né? O cachorro tem dois

donos, borre de fome, né, Chicão? Então a gente tá dependendo desse ou daquele e o caminhoneiro padecendo hoje nas estradas do Brasil. Chicão, Aurivo, sempre à sua disposição. >> Eu quero fazer mais duas ponderação, se você me permite. >> Claro. Vai lá, manda ver.

>> Veja bem, nós temos 21 anos do início da pedra fundamental da refinaria Abreu e Lima, 21 anos, dos quais, infelizmente, 18 anos do PT. Então, não posso julgar a culpa no presidente A, no presidente B. Os números e os fatos mostram as circunstâncias. de 21 anos que foi lançada a pedra fundamental, 18 sob governo do PT. Eh, agora recente, essa semana, o o presidente da República disse que quer repatriar a refinaria Landolfo Alves, que fica lá em São Francisco do Conde na Bahia. Ora,

não seria em vez de imaginar e comprar da iniciativa privada uma coisa que o estado tinha que vendeu, em vez de comprar, não era de colocar o dinheiro que falta para nós concluirmos o o que tá em meia viagem, ou vamos comprar um ativo pro estado e deixar o outro em meia viagem e daí lá não vai, aqui não vai e nós vamos barganhando. Então chega de política para enganar bobo, os amigos, irmão caminhoneiro da estrada que fiquem esperto. Nós vamos acabar sucumbindo, trabalhando, gente. Qual é o sentido de nós irmos à bancarrota levantando? Hoje, por exemplo, comecei 4 horas da manhã, Pitôle. E como eu disse,

representação se faz aqui na pista, conversando com os amigos dentro dos quatro de posto nas transportadoras Brasil. Aa, não adianta ficarem fazendo reuniãozinha dentro de gabinete aqui, ali sendo recebido pelo ministro com pouir e a greve acabou, a paralização acabou. Eu não quero que pare. Eu não quero que pare. Eu quero que o Brasil ande. Eu quero que as coisas e sejam da

melhor forma possível para todo mundo. Que nós tenhamos o nosso reconhecimento do ponto de vista financeiro, que o nosso trabalho seja remunerado. Acordo agora, o governo cria um ambiente, utiliza uma narrativa que, aliás, é especialidade do próprio presidente da República, que em alguns momentos já diz que precisava criar narrativas para que isso acontecesse. Precisamos criar uma narrativa para que isso aconteça. Agora, mais uma narrativa. Nós temos a ANP, não

faz nada, não fiscaliza. Ah, porque é o cartel. Daí o cartel é de quem? Ah, de postos. Ah, é esse. Fica jogando pra

frente e o povo do Brasil fica assim, ó. Parece bobo, parece peteca. no meio do do da discussão desses governantes, ficam criando dificuldades, né, para depois vir e vender a facilidade em função de que as pesquisas mostram, está derretendo, então precisa uma tábua de salvação, mas tá pisando na tua cabeça, meu amigo caminhoneiro, tá pisando na cabeça do seu João, da dona Maria, que já estão pagando mais caro nos mercados e se vocês não abrir o olho, gente, daqui a pouco não dá mais. Então esse é um alerta que eu queria deixar e da mesma forma até agradecer sempre as oportunidades que nos dá para que a gente venha tente tente esclarecer alguma coisa. Já disse e deixo claro mais uma vez que eu não vou ser candidato a nada, né? O que eu quero é o

bem da minha categoria e por ser do tamanho que ela é, do tamanho que esse Brasil precisa, que nós sejamos, ajudar toda a população brasileira para que a gente saia dessa nuve que ficam colocando no nosso nossos olhos. Todo dia tem um problema diferente no Brasil. Todo dia tem um incêndio para pagar diferente. Tudo com finalidade de desviar a verdadeira e real e manobra que os governantes fazem. Nunca esqueça, amigo brasileiro, irmão caminhoneiro, esses caras são nossos empregados. Ah, o

presidente, ah, o ministro, são tudo nossos peão. Quando é que você vai entender isso e fazer valer os nossos direitos? Se nós não lutamos pelo nosso direito, quem que vai assegurar o nosso direito? Perfeito. >> Então é isso que eu tinha para dizer, quero deixar um grande abraço e também da mesma forma sempre à disposição, à disposição dos amigos, irmãos caminhoneiros aí da estrada pelo Brasil.

Foi. >> Deus te abençoe, Chicão. Obrigado, irmão. >> Grande abraço. >> Valeu, Chicão, da União Brasileira dos Caminhoneiros, conversando conosco.

Antes de voltarmos o assunto Bolsonaro e a prisão U, né, humanitária do do Morais, deixa eu falar sobre o problema que muita gente enfrenta, que é o fato de tentar cuidar da saúde só depois que o exame vem todo alterado, pressão alta, colesterol, gordura no fígado, corpo todo desregulado. Ei, GG, dá para evitar chegar nesse ponto, GG, bom dia. Claro que dá. Pitoli tá sempre reforçando a importância de você, meu amigo, minha amiga. Vamos se cuidar, vamos cuidar da da saúde, vamos cuidar do nosso dia a dia, né? Eh, às vezes, Pitol, a pessoa

vai deixando para depois, deixando para depois, deixando para depois. Quando vê, meu amigo, a coisa já ficou feia. E aí, Pitle, aquele exemplo que a gente fala, né, da casa que você olha assim, às vezes tá bonita por fora, bem pintadinha, bem acabadinha. Quando você abre a porta, meu amigo, o sofá tá fora do lugar, a geladeira tá aberta, tudo bagunçado. O nosso corpo é a mesma coisa. Às vezes tem algumas doenças,

gente, que não dão sinais, né? E aquelas que dão sinais, aí é que você precisa realmente ficar atento. Enfim, se você tá me ouvindo agora e quer prevenir o nosso magnésio, ele vai te ajudar. Se você já está fazendo o tratamento, o magnésio é fundamental, ele ajuda inclusive na recuperação. Vitolle, ontem eu tava conversando com um rapaz nos bastidores de uma TV. Eu fui fazer ontem

uma participação numa TV. A gente tava ali no camarim, conversa vai, conversa vem. Esse rapaz, ele teve um problema muito sério no coração e ele falou: "Na minha recuperação, gente, isso é muito sério, tá? Ele falou: "Na minha recuperação, os médicos indicaram a reposição com magnésio. Ele tem um pouco mais de 50 anos, teve um problema seríssimo de coração e e aí o magnésio foi muito útil ali na sua recuperação.

Eh, o Pitóle, a gente sempre fala que o magnésio ele tem esse papel fundamental de ajudar na recuperação, no tratamento, na prevenção, na absorção de nutrientes, vitaminas pro nosso corpo. é o que vai te dar fortaleza, é o que vai prevenir câras, é o que vai eh fortalecer toda a parte muscular, toda a parte óssea. Agora, nesse momento, você que tá me ouvindo, você tá indo trabalhar, você tá em casa, tá no seu escritório, presta atenção aqui, ó. Você sofre com dor crônica. Você conhece alguém que sofre com dor crônica. Então você precisa

fazer o uso do magnésio, porque quem tem dor tem pressa. Eu sei que você tem pressa. Você quer viver uma vida normal, você quer brincar com os filhos, com os netos, trabalhar sem sentir dor, jogar o futebol com os amigos sem sentidor, acordar de manhã, cumprir as metas do seu dia sem sentir dor, use esse magnésio duas vezes por dia, Pitolle. Basta usar à noite, porque melhora a dor e melhor o sono. Você vai dormir melhor, descansa e no outro dia você tá bem, tá pronto pra guerra. Pitole, cinco tipos

de magnésio presentes aqui na cápsula do nosso magnésio 5.0 da Lilis. Ele é fantástico. E você é prova disso, né, Pitoli? >> Sim, uso todos os dias, indico. Só que

este só pelo telefone. Eu usava outro antes. O dia que eu descobri o Magnésio 5.0 da Lírius. Ah, esse fez a diferença e vai cuidar de você também. 0800 787 50

60, né, GG? É isso mesmo, meu amigo. Vou fazer o seguinte hoje, Pitol, para aquela pessoa que quer testar, quer experimentar. Vamos lá, audiência. Vamos lá, audiência. Alô, meus amigos patriotas.

Quem ligar agora vai pagar só 20% pelo produto. Gente, é na minha entrada, é nessa participação agora. Se você ligar depois vai perder. Vamos fazer o seguinte, os 100 primeiros que ligarem, os 100 primeiros que ligarem pagam só 20% pelo produto. Você vai ganhar cafeteira portátil. Faz café onde é que

você tiver, na praia, no campo, na estrada. ganha também a creatina que fortalece a parte muscular, a parte óssea, memória, enfim, ganha creatina, ganha a cafeteira e paga só 20% pelo produto. Para você experimentar, para você testar, preço simbólico, preço de laboratório, 0800 787 5060. 0800 787 5060. Pitoli.

>> Valeu, GG. Até já, querido. >> Um abraço. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Um alô para Marjor

fazendo aniversário hoje. Ela pitória é meu aniversário e tô contigo, Majori. Feliz ano novo de vida, muita saúde, sorte, sucesso, felicidades e vida longa. Beijão para você, Majuri. E se tiver festa, chama nós, né?

Imagina, Luizão, Barros e eu chegando na festa hoje sem jantar desde ontem, hein, Barros? He? >> Prejuízo? Certeiro. >> Prejuízo, né? Não,

>> com certeza. >> Ela não chamaria a gente, >> não. É melhor não. >> Melhor não. Murri não chama não. Bom,

vamos lá. Olá, avô, quero te ouvir sobre a decisão do Morais agora do ponto de vista político, porque infelizmente nós precisamos olhar uma decisão do Supremo e olhar o viés político. Eu tô chamando prisão de prisão humanitária porque eu tô achando que a gente tentando livrar o humanitário dele. Porque ah, Olav, a gente ouviu ao longo dessas últimas quase 24 horas, né, análises e análises, algo me chamou atenção. Veículos de esquerda, como o Brasil 247 agora que tem 1/3 da audiência que a Oliver Verde tem e venceu no voto popular ontem, o IBEST, né? eh veículos

de esquerda, aqueles veículos patrocinados pelo governo e analistas da direita conservadora, quase que unanimemente tratam a decisão de Morais como uma decisão para tentar preservar a sua própria vida dentro do Supremo Tribunal Federal, sua vida política, a sua vida de magistrado, para não ser de uma vez por todas, a palavra bonita, defenestrado. do Supremo Tribunal Federal tem muita política nessa decisão humanitária do Morais, hein, Olav? Depois você explica o que quer dizer o U. Eu não entendi bem. Olha o o Alcolumbre sabe bem na nas conversa que vaza do alcolumbre. Tem tem um amigo

dele lá que fala do u humanitário. Então cada coisa aí ó lá. tava brincando com você, perdão. Então, tem são muitas nuances, pitolle, e o e os comentários realmente alguns são convergentes, outros divergentes. A minha leitura é de primeiro momento.

Alexandre de Moraes está fragilizado por longos períodos. Alexandre de Moraes foi protagonista, se expôs, criou regras que não existiam. modificou o direito, modificou o direito, ganhando um protagonismo, compondo um núcleo político dentro do STF, que é algo inimaginável dentro de um tribunal se falar em núcleo político. Pois bem, o escândalo do Banco Master o fragiliza, o fragiliza e não é uma uma retórica, mas dentro da sua família milhões de reais ao mês por um serviço que a sua esposa disse: "Ó, fizemos o um código de compliance." Putz, ruim para caramba. Ao

menos ninguém leu o código de compliance para acontecer o que aconteceu com aquele banco, né? Enfim. Eh, mas eh não havia uma contrapartida efetiva ao que se observa para tanto dinheiro. Alexandre Alexandre Moraes é é visto intercedendo a favor do do negócio, da venda do master ao BRB, mas houve uma nota intercedendo Judogalípulo no Banco Central, o Banco Central solta uma nota que não desmente. Ele teve aqui, conversamos sobre lei magnísk, mas não nega que houve uma tratativa também sobre o BRB. No dia da

prisão de Vorcaro, o próprio Vorcaro liga pro telefone que estava na posse de de Alexandre de Moraes e fala: "Você conseguiu bloquear?" É muito estranho bloquear e toda uma conjuntura de levantamentos ou atualmente e que Vorcaro sabia. Enfim, só tô sintetizando o quanto Alexandre de Moraes está exposto. Toma essa decisão diante dessa exposição. Esse é um fato importante, está enfraquecido.

Segundo ponto bastante bastante relevante é entender essa questão dos 90 dias. Os 90 dias é um sequestro. 90 dias é um é um é uma mordaça política eh em Bolsonaro. Existe um segundo fator que é o avanço de Flávio dentro da campanha e dentro da pré-campanha, perdão, pra presidência para nessa eleição de 2026. Esse avanço é outro elemento relevante. As

negociações acontecem em outro nível, em outro âmbito. Michele Bolsonaro conversa com Alexandre de Moraes, Flávio conversa com Alexandre de Moraes, mas ao mesmo tempo Alexandre de Moraes não é não perde o controle, não é o mesmo do passado. A decisão de 90 dias é aplicar a mordaça. Olha, bom, primeiro lembra, comentei, não tem previsão legal. Eu dou 90 dias, mas eu tô no controle. Em 90

dias você fica calado, Jair Bolsonaro. Você não pode fazer articulações políticas num ano eleitoral relevantíssimo. Isso influencia direto no resultado das eleições. É inadmissível, é impensável no dentro dos quadros da justiça, mas está aí. Outro ponto relevante, é um pouco duro de falar isso pela crueza, amigo ouvinte, mas preciso falar.

O risco de Bolsonaro perder a vida dentro eh de um de um regime fechado para a ótica de Alexandre de Moraes seria catastrófico, porque ele já tem uma condição eh Jair Bolsonaro já tem uma condição de de líder, seria alçado a uma condição de de eh um mártir eh da do direito da justiça brasileira, um mártir do direito da população, enfim, correria um risco gigante. E por fim, como não tem precedente os 90 dias, Alexandre de Moraes mantém o controle. Se Bolsonaro sai das regras, volta pra prisão. Se Bolsonaro, Jair Bolsonaro, desponta no quadro político, pode voltar pro regime fechado. É algo assim, amigo ouvinte, de uma de uma de uma, desculpe, de uma sujeira, de uma interferência dentro da política, de um de um desmando.

Nunca visto. Acho que nunca vimos isso antes, o judiciário se mescuindo dentro da política num ano eleitoral para prejudicar nitidamente a olhos vistos uma vertente política e ao mesmo tempo se preservar. Não esqueçamos que a prorrogação, os 90 dias também guardam relação, desculpa, são muitas fáces, o esses 90 dias guarda relação também com as investigações, com a delação de Vorcaro. Alexandre Moraes não quer perder o poder e tá a capacidade de manipular com um segundo objetivo que é cuidar eh do próprio assento. Olha, Olavô, eu eu sou mais grosseiro, né? Tanto é que

essa prisão humanitária para mim, né? Já eu já vou nesse sentido. Bom, também com vários lados da mesma informação, quero tratar de alguns deles aqui. Primeiro, 90 dias é refém. Sim, só que para quem eu escrevi ontem, me que me ô pitor, conseguimos a humanitária, tal, a domiciliar, eu escrevi: "Olha, 90 dias dá para passar muita água debaixo dessa ponte". Esse é um ponto, porque como o

Olavo muitíssimo bem colocou, tem delação de Vorcário e Iséel pela frente. Muito bom. No meio disso tudo ainda pode ter problemas com a Igreja Universal, Banco da Igreja. Tem alguns problemas ainda pela frente, hein, gente. Não dá para fugir disso e nem usar de uma peneira para tentar esconder o sol, tá?

Então tem essa questão dos 90 dias e tudo o que pode acontecer no Brasil em 90 dias. OK. OK. Usando de esperança de novo, Pitório. Sim, sempre. Senão embora

para casa, né? Agora me perdoe a grosseria. País de frouxos é um país de covardes. E a gente já sabe, a gente tem dois bons nomes aí para apontar. Hugo Mota e Davi Columbri. Davi Columbri, talvez o

principal deles, porque tem rabo preso e rabo sujo, muito sujo, por sinal, quando o assunto é INSS, quando o assunto é Banco Master e tantos outros assuntos que ainda um dia descobriremos. Mas saber que temos frouxos e covardes no comando do Congresso, dá nisso. Por quê? Constitucionalmente falando, e é importante deixar isso claro, repito, constitucionalmente falando, porque eu friso para não achar que eu quero dar golpe, porque ontem o Reinaldo tem preço lá no no Ibest, disse: "Ah, os golpistas é ridículo. É ridículo. O cara que acredita nisso

ainda é um imbecil. Desculpa. É um imbecil. Quem acredita em golpismo, golpista, isso é um idiota. Desculpa, mas é vai é que o sangue vai fervendo. Eu vou ficando puto a um ponto

que eu fico assim, meu, não é possível que a gente vai discutir isso nesse nível. Por quê? Se a gente tivesse num Brasil de homens de verdade, no Brasil de homens de verdade, Alexandre de Morais já tava fora do Supremo Tribunal Federal, Tofol já estava fora do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes já estava fora do Supremo Tribunal Federal. Se tivesse homem no Congresso para decidir constitucionalmente essa questão. Impite impeachment do cara. Tira amigo esa um pouquinho. A sua

esposa tem um contrato de 129 milhões. É só o início, é só o começo. 3.600.000 por mês. Você falava direto com Vorcaro.

Conseguiu bloquear? Era a pergunta. Amigo, é o seguinte, ó. Você tá fora, a gente tá pichando você. A gente só tá discutindo tudo isso aqui de quem quer tirar o Bolsonaro do jogo político.

90 dias. Faz as contas aí de quando pegar a alta. Vamos imaginar o seguinte. Alta para só efeito de cálculo, OK? Alta terça-feira que vem, 31 de março, abril, maio, junho. As convenções

acontecendo em partidos, convenções que vão decidir candidatos e o Bolsonaro aonde? em casa, amordaçado, calado, não pode receber visita. A as visitas frequentes dos filhos à segundas e quartas. É ridículo. É ridículo. Então,

por trás disso tudo, tem o objetivo primeiro de não matar o Bolsonaro, como Olavo bem colocou, para não se transformar num mártir. Beleza? mas também tem o objetivo de calar o Bolsonaro para ele não atrapalhar no processo eleitoral, porque Bolsonaro em casa tem mais engajamento do que o Lula na rua, no palanque, com aquilidade senil. Então, me perdoe a grosseria, mas não tem homem no Brasil, no congresso especial para bater no peito, porque há duas semanas aproximadamente o senador Eduardo Girão protocolou lá no Conselho de Ética do Senado uma situação que colocou uma batata assando no colo dos senadores para dizer o seguinte: vamos tirar o o alcolumbre de lá, se ele é o problema. Tá todo mundo apontando. Ah,

mas o alcolumbre não pauta. Então vamos lá, senadores. Todo mundo agora tem aqui a condição da gente tirar o alcolumbre de lá. Quem tem peito aqui quem tem saco roxo aqui para encarar essa essa pauta e tirar o alcolumbre de lá? Ninguém.

Então, amigo, essa história de não, porque o alcolumbre falta homem no mercado, falta homem no Congresso para agir constitucionalmente falando. Ninguém tá aqui falando de de golpe, de artigo, não sei o quê. Tô falando de homem, homem para ir lá e falar assim: "Vamos empichar esse cara". Porque, amigo, a gente tá discutindo tudo que a gente tá discutindo aqui. A gente tá discutindo porque tá faltando homem na praça, porque não tem saco roxo para encarar o negócio. Você acha que o

Mora tinha que tá lá até agora? Você acha que o Mora tinha Você acha que a gente tinha que tá discutindo isso aqui? Não tinha, pô. É óbvio que não. A gente tá discutindo Bolsonaro em casa 90 dias, ele só pode receber a visita dos filhos nas segundas e quartas. Ah, meu Deus.

A gente só tá discutindo isso porque tem um homem com uma caneta na mão que é violador de direitos humanos, que tem coisas para contar sobre o Banco Master e não tá nem aí para você e nem para mim, porque ele conta com o rabo preso e sujo do alcolumbre. Ele sabe o que acontece ali, sabe tudo, sabe muito, mas muito. Aí ele fala assim, ó, quem é que vai encarar comigo essa? Ninguém encara. Por que que ninguém encara? Porque ele sabe quem

deve, ele sabe qual o processinho que tá rolando, onde tá o processo, abre a gaveta, ameaça, você vai me atrapalhar aqui, eu tiro o seu processo da gaveta. Então tá faltando homem no Congresso para chamar a responsabilidade e falar assim: "A gente vai empichar você, você não pode ter a caneta na mão, você tá destruindo o Brasil, você não tem mais condição moral e ética para isso, tá?" Só que a gente não tem. Então fico eu aqui igual um idiota falando, falando, falando, falando, tentando criar esperança, que é o que nos resta, enquanto tem gente lá tomando vinho de seis pau a garrafa, né, lamentando as notícias da Malu Gaspar e estamos nós aqui, né, aplaudindo o Reinaldo Tem preço lá no IBEST, aplaudindo o Júlio Lancerótico, [ __ ] até quando enche o saco, hein? Tá, já eu já vou falar com o Macon. O Manolo o

Manolo chegou, tava gritando, feito um louco aqui. O Manolo já fala: "Pura, esse cara é que eu tomo dois duas cápsulas de magnésio por dia e power pulse. >> Esses pico aí de energia, esses esses picos de energia, né, pitóle? Vai vai embora aí, né? Vai embora.

>> Aí a pressãozona daquela bar aí o magnésio deve estar no meu corpo assim. Purro, o pitó tá loucão, bicho. E aí vamos trabalhar, hein? E assim para para pressão alta, para esse stress, é excelente o magnésio, porque fortalece veias e artérias, né, pitóleo? Quando você dá aquele aquele stress, o seu corpo libera cortisol e adrenalina. Isso

é perigoso pra saúde do corpo. >> Mas você quer saber outra coisa que ele ajuda? >> O foco >> melhora muito, né? >> Muito, porque você dorme melhor. Então, por exemplo, você vai fazer um comentário, você porque onde é que tá o o grande lance? Tem que ter começo, meio

e fim, Manolo. Nó não, você não pode começar o negócio. O brasileiro tem uma dificuldade, isso aí é característica do povo, de não conseguir terminar, não conseguir colocar ponto final, não conseguir fazer o que a gente chama de conclusão. O brasileiro tem essa dificuldade. Pode perceber o cara, ele tá no discurso dele, ele fala assim, enfim, e não consegue sair do, ele não consegue encontrar um caminho para fazer o começo, o meio e o fim de uma fala.

E o que dá essa oportunidade é o foco. Eu preciso começar aqui, passar por esse ponto e concluir dessa forma. >> Claro. Claro. >> Isso é foco, Manolo. Quando no meio você

vai devagando, o cara que faz oração, ele começa a fazer oração e não sabe nem onde ele tá. >> Às vezes, às vezes começa, começa a fazer a oração, começa a rezar, o sujeito começa, daqui a pouco ele já tá, o pensamento dele já fugiu da oração, já fugiu daquele momento de meditação, né? E ele ajuda o magnésio, neste caso, >> melhora, melhora muito o foco, a concentração. Na verdade, o magnésio ele ajuda nas conexões neurais, né? Então, ele vai melhorar essas conexões neurais, vai preservar os neurônios, que é muito importante, melhorando a produtividade, o foco, a concentração. O nosso cérebro,

ele precisa de vitaminas, sais minerais, aminoácidos. Então, é muito importante você usar o magnésio. Lembrando, né, Pitóleo, nosso corpo aí 70% é água. Então você precisa do quê? Você precisa de algumas vitaminas para manter as funções do seu organismo e >> e o magnésio ajuda a essa vitamina a chegar onde ela tem que chegar, né?

>> Sim, sim. Ele vai melhorar. É a questão do metabolismo. Quem tem o metabolismo muito lento e preguiçoso, ele ajuda a desinchar o corpo. Além de melhorar a questão do metabolismo, ele é muito importante eh para ajudar você a dormir melhor, ter mais energia, ter mais exposição, vai melhorar as suas articulações também. quem sofre muito

com desgaste de cartilagem, às vezes a pessoa pitolle eh começa o dia já sofrendo com aquelas dores, aquela dor lombar, aquela dor eh provocada por um reumatismo. Então é muito importante você começar a usar o magnésio. Você anota ali num caderninho o dia que você começou a usar, quanto tempo você já tá usando para você sentir na prática o resultado do magnésio. Ele vai diminuir as inflamações, vai fortalecer os ossos, os músculos, é bom pros tendões, ligamento e claro, fortalece também a massa magra. >> E só é bom para tudo isso porque essa fórmula é exclusiva e mais completa, tá?

Então essa você não acha no supermercado, não acha ali na loja de suplemento, essa é só através do telefone 0800787 5060, né, Manuel? >> Sim. Ó, o telefone é muito simples, você já pode ligar a partir de agora. 0800 787 5060. Você não paga a ligação. 0800

787 5060. Eu vou fazer o seguinte, você que ligar agora, você vai levar o nosso magnésio pelo preço de custo. Compra um, leva dois. Se comprar dois, leva quatro. Tudo em dobro para você ganha. A cafeteira

portátil, relógio inteligente e a creatina. São três presentes para você. três presentes para você poder experimentar, poder conhecer o nosso magnésio. Se fizer sentido para você, você compra novamente. A gente parcela, tem várias formas de pagamento, mas é importante ligar agora 0800 787 50 60.

Pitole, >> Manolo, querido, até já. >> Até já, querido. >> Valeu. Como é bom ter Manolo por aqui. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Uliverde Brasil. Maurício Marcon, deputado federal do meu Rio Grande do Surte, conversando conosco a partir de agora. Marcon, eu disse há pouco que a decisão do Morais é uma decisão humanitária. Ele tá cuidando do humanitário, né? Porque que eu tô vendo ele livrando dele da reta aí, salvando, tentando salvar a vida do presidente Bolsonaro, talvez, mas mais a dele no Supremo. É para aliviar a pressão. Tô

errado, Macon. Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Wellington. Bom dia. Não sei se o Dr. Olávio e o

Silvio estão por aí. Eu não vi eles. >> O só hoje o só o Olavo. O Macon aqui >> não é só não. Tudo tudo Olavo. O grande

Olavo. PL. Bom, temos algumas notícias aí para se tu me deixar depois falar. Eu não sei se o Wellington já trouxe a Atlas também falar do poder 360 também do projeto da misogenia. Depois, se vocês quiserem que eu aprofunde sobre isso, sobre o presidente Bolsonaro, eu acho que o Flávio foi bastante feliz ontem quando ele taxou essa prisão humanitária aí de algo exótico, né?

Nunca é uma coisa nova. Aliás, e os carrascos eles têm essa essa essa característica de inventar coisas novas para continuar machucando, né, o seu alvo. Quando o o Alexandre de Moraes, o Alecrm Dourado, já não muito supremo, já tá meio desgastado lá no Supremo, dá essa decisão de 90 dias em casa, eh, com restrições a visitas e por aí vai. ele cria aí uma nova jurisprudência brasileira, que é a tal da eh prisão domiciliar, não tão domiciliar assim, com prazo para ser eh acabado, uma prisão domiciliar humanitária com prazo para ser encerrada. algo nunca antes visto. Pelo menos eu até consultei meus

advogados ontem ali eh na Câmara e eles me disseram que não tinham notícias de algo parecido. Então, vejam vocês que a maldade ela realmente, ele foi obrigado a colocar o presidente Bolsonaro em casa sem a sua vontade, mas perante toda a pressão que existia, inclusive de pares dele no Supremo, de senadores, da população e do próprio risco do presidente morrer eh na prisão, o que basicamente decidiria a eleição, coisa que eles não querem, que é o Flávio ganhando a eleição. Então vejam vocês que as circunstâncias colocaram Flávio Bolsonaro falou sobre isso, colocaram o Jair Bolsonaro em casa, que querendo ou não, né, Pitoli, é uma alegria para nós que acompanhamos aí o presidente Bolsonaro, saber que ele vai est sendo muito bem cuidado pela sua esposa em casa. >> Macon, por onde você quer começar? Eu eu ia passar pro Olavo, mas são tanta tantas pautas importantes que você quer abordar conosco. Pode começar, Macã,

para onde você quer? >> Vamos lá que são algumas. Pitóle, hoje eu separei porque tá recheado aí, tem muita polêmica também, mas tu falava antes de esperança. Bom, vamos pegar falar sobre esperança. Primeira esperança que a gente tem hoje, eh, veio a pesquisa Atlas Intel, muito positiva pro Flávio. Nós estamos um ponto à

frente, agora sim, numericamente, Pitólio, nós falávamos sobre essa pesquisa no mês passado, onde pela primeira vez Flávio apontava já com 0.1 a época à frente de Lula e agora ele já tá um ponto percentual à frente. Bom, não vamos nos enganar, né? A Atlas Intel, ela errou por nada mais nada menos do que cinco pontos na última pesquisa de 2022 pro segundo turno, só que errou pró Lula. Então ela dava uma distância de 6.8 pontos pra vitória de

Lula. É a distância entre Jair e Lula, a realidade foi 1.8. Ou seja, se nós considerarmos que Flávio está um ponto à frente hoje na pesquisa, a gente pode e já que é a mesma metodologia e o mesmo instituto, já podemos dizer que Flávio pode estar até seis pontos percentuais à frente de Lula se a gente considerar essa diferença. É muito positivo, é muito bom, a gente tem que comemorar, mas a gente tem que saber que também esse esse crescimento talvez vai ter alguns sobressaltos aí no meio do caminho. Vai saber se mês que vem a

gente não vai estar um pouquinho atrás, um pouquinho à frente. Por isso que a gente tem que ficar muito alerta, viu, Pitol? Só que o que as pessoas não esperavam de jeito nenhum é que nesta altura do campeonato nós já estivéssemos à frente de um ponto percentual do Lula. Ontem eu falava com um interlocutor aqui que tem eh acesso ao Palácio do Planalto, enfim, e ele saiu até isso na notícia na imprensa, que Lula está muito nervoso. A gente viu ele inclusive descendo esses dias do avião, brigando lá com um oficial e da aeronáutica. O

Lula tá muito nervoso, ele não esperava que Flávio tivesse essa ascensão tão rápido. E Flávio vem fazendo política de uma forma bastante produtiva e boa. Ontem a gente teve filiação do Sérgio Moro, que alguns podem torcer o nariz ou não, mas é o cara que vai ganhar no Paraná, vai fazer os dois senadores do Paraná e vai ser uma ótima, um ótimo palanque pro Flávio Bolsonaro. Vejam vocês que ele construiu só na região sul. Ele vai fazer os três governadores, o Zuco no Rio Grande do Sul, o Jorginho em Santa Catarina e o Moro no Paraná. os

três do PL, os três 22 e os três lideram as pesquisas. Então a gente tá indo muito bem. A gente tem São Paulo bastante concretizado ali com o Tarcísio, aliado. A gente tem Minas Gerais se desenhando aí também positivamente. A gente tem o Rio de Janeiro um pouco mais complexo e a gente tem vários estados aí já sendo bem desenhados. Então a nossa perspectiva,

Pitôle, é muito positiva pra eleição. A gente teve uma outra pesquisa que saiu do poder 360, saiu agora fresquinha, da rejeição do Lula, tá? A rejeição do Lula bateu 61%. E aqui tem uma característica que eu chamei atenção mês passado e que ela se repetiu agora, que pela [roncando] primeira vez a figura do Lula, ela é mais rejeitada do que o seu próprio governo. Prestem atenção. Nunca antes na

história deste país, a figura do Lula era mais rejeitada que o seu governo. Normalmente o movimento era o contrário. Tu tinha um governo mais mal avaliado, mas o Lula nutria mais credibilidade com a população. Agora isso se inverteu. Isso é um claro sinal, pitolle, do desgaste político que o Lula tem. O Lula

é um produto vencido. As pessoas não aguentam mais o Lula. Se considerar o governo, algumas dizem: "Ah, até não tá tão ruim, mas o Lula eu não aguento mais". Então, vejam vocês a dificuldade que ele vai ter paraa reeleição. E dentro desta pesquisa também, Vitória, eu não sei se depois o Wellington consegue trazer os dados precisos, mas seria importante trazer. Tá lá no poder

360, Wellington. Ela, eu não anotei aqui e é uma falha minha, mas é a maior diferença de que o governo Bolsonaro foi melhor do que o governo Lula até hoje. Repito, a maior diferença é que o governo Bolsonaro foi melhor que o governo Lula até hoje. O que que isso quer dizer? As pessoas, pitóleo, estão com saudades do Bolsonaro. Depois eu

posso falar sobre o P da misogenia aí. Ah, o Macon, o Wellington tá editando uma situação aqui, já traz esse dado oficialmente para você, tá? Então vamos lá. Não sei se o Dr. Olavo quer falar algo sobre a pesquisa, senão eu vou entrar nos pormenores eh do Senado de ontem, hein, Dr.

>> Fala, Olavô, Marcon, exatamente nesse ponto que eu queria tocar com você. 60. Nós estamos aqui em março, 61% de desaprovação. poder data, 31% de aprovação é algo assim eh expressivo, mas no radar nós temos a prorrogação da da comissão eh que apura o INSS, algo que chegará em Lulinha fortemente, intensamente, eh, chegará também no Frei Chico, com quase com certeza também com intensidade. Nós temos a Indomaster, nós temos a delação. E você acha que é

possível, Marcom, ficar mais de 61%. É possível porque a gente Bom dia, meu querido Dr. Olava, amigo. É possível porque a gente vai ter uma coisa chamada inflação dos alimentos com a alta do diesel e ela é uma alta aqui em Brasília já tá sendo vendida 761, eu vi num posto, tá? Isso que tá represado em bastante ainda e o governo não vai ter como segurar. Quando tu aumenta o frete,

automaticamente tu vai ter o problema lá na ponta dos alimentos. Você calcula, tava lendo um estudo, que essa inflação nos alimentos, ela chegue mais ou menos de 5 a 6 meses depois da alta do combustível. Parece meio louco, mas é isso aí mesmo, que tem a questão da safra e por aí vai. O que que a gente vai ter? a gente vai ter uma alta da inflação bem no período da eleição, ou seja, aquela sentimento de caristia que a vida tá mais difícil, ele vai pegar justamente as pessoas que têm menor poder aquisitivo, que hoje são a faixa que mais vota no presidente Lula. Então

assim, a perspectiva, eu falei isso uns três, qu meses atrás, eu me lembro da cara do Silvio meio rindo da minha cara, que o Lula não concorreria. E isso, se você, eu ainda acho que há essa possibilidade de o Lula, se ele tiver certeza da derrota, ele não concorrer. O o Pitoli disse que não também, né, Pitol? Tu acha que não, né? Acho que ele concorre.

>> Concordo, concordo com você, Macon. >> Tu acha que ele pode não concorrer? Ô, >> ô, ô, Marcon, eu tenho o seguinte, vou além. Tem lulinha no meio disso tudo. Se se de fato amanhã no plenário do Supremo confirmar a prorrogação da CPMI do INSS, como é que vai blindar o Lulinha por 4 meses? Porque o André Mendonça autorizou

para 120 dias de prorrogação. Então nós não podemos esquecer do calcanhar de Aquiles do Lula, que é Lulinha, Macon. E a gente teve uma uma reportagem do Metrópolis que eu tenho certeza que vocês repercutiram aqui, que foi a viagem dele para para lá pro onde fica o Papai Noel, né? Na Eu nem me lembro o nome do lugar lá, mas é no norte da Europa lá para ver a Aurora Boreal. Fiz um discurso sobre isso ontem. Eh,

[roncando] só de passagem, Pitóle, para as pessoas terem uma noção, eram R$ 60.000 de ida e volta por pessoa. Dinheiro, dinheiro roubado dos aposentados. Para quem não entendeu ainda o esquema, eu vou explicar de uma forma bem simples. O careca do NSS roubava dos aposentados. Ele pagava a

Roberta Luxinger para como se ela fosse, ela era uma laranja e a Roberta pagava as contas do Lulinha e repassava esse dinheiro pro Lulinha. Ou seja, para livrar a cara do Lulinha, caso acontecesse um BO, nós tínhamos a Roberta Luxinger. Então, vejam vocês que o esquema ele tá muito desenhado e muito fácil de se compreender. Dinheiro roubado dos aposentados parava no bolso do filho do presidente da República. Eu até tenho certeza, Pitóle, que nos próximos dias, talvez semanas, o André Mendonça possa decretar prisão de Lulinha, tá? Eh, as a a as evidências

elas são enormes. O próprio André já quebrou o sigilo da Roberta Luxinger e quebrou do Lulinha também, o que nós não conseguimos na CPMI. O governo não autorizou que nós trouxéssemos a Roberta para esclarecer isso aí, né? Eles barraram a convocação dela. Então, tu foi muito feliz quando tu fala da CPMI.

O governo tá fazendo uma um ecatombe para que essa CPMI não seja prorrogada. O que a gente tem no Supremo, eu particularmente, Pitólio, não sei se tu concorda comigo, Dr. Olavo, mas eu acredito que o Supremo não vai barrar a prorrogação, até porque eh o desgaste do Supremo nas últimas pesquisas são enormes, né? Eu não vejo, por exemplo, o próprio Tofol Alexandre Moraes votando contra a prorrogação. Eu eu eu posso estar errado, tá? Mas eu não acredito

também que o André jogaria pro plenário, né? se ele não tivesse a certeza de vitória. Eu acho que o Fux vota conosco, o André e o e o Nunes também e o próprio Faquim vai votar conosco. Então não vejo além do Gilmar Mendes é uma resistência muito grande e eu acho que a CPMI vai ser sim prorrogada. O que que o governo tá fazendo? Tá tentando prorrogar a CPMI

por 15 dias. Estão colhendo assinaturas para prorrogar por 15 dias para dizer: "Olha, a gente tá trabalhando pela prorrogação da CPMI para não perder o discurso". Mas a verdade é que eles querem enterrar a CPMI a todo custo. Então o que eu acho que vai acontecer, vai ter essa prorrogação de 120 dias, como tu falou, e a gente vai até julho com uma CPMI que pega no coração do presidente da República. Então além de inflação de Banco Master, que vem aí uma revelação gigantesca que a gente tá todo mundo esperando sobre a delação, a gente tem o INSS, tem muita coisa ruim. Então,

respondendo a pergunta do Dr. Olávio, eu acho sim que essa reprovação pode ser muito maior e eu continuo achando que se a situação for quase que irreversível lá por maio, junho, julho, quando tem que se decidir a candidatura, eu acho que o Haddad é o candidato à presidência da República e o Lula vai legar alguma coisa para fugir da corrida e não ter esse fiasco de ser derrotado avaçaladoramente por Flávio Bolsonaro em outubro. >> É, e essa questão ainda do do Lula disputar, o Lula que ele é menos é bobo, né? um um ex um ex-presidiário. Bobo ele não é. Eh, ontem no no palanque onde

estava lá, tava, ele vai dando eh eh mostras de que tá completamente senil, mas acho que por trás dessa senilidade tem toda uma estratégia para falar: "Não dá mais, ele tá meio Biden, sabe assim? Chama lá Camala que ele tá meio Biden." Ah, Lula não é bobo não, Marcon. Ele falou ontem, eu não sei se tu viu esse recorte, que ele quer que o Brasil se torne referência em crime organizado. Tu chegou a ver esse recorte?

>> Esse eu não vi. >> Aham. Ele falou isso. Acabei de entrar aqui. De quem tava com o celular que tava falando com a Índia, com a China, com os Estados Unidos.

>> Conversa [risadas] de maluco, né? O cara assim, ele, >> um amigo meu fala, cheirou cola e engasgou com a lata, né? Porque pelo amor de Deus. >> É, mas ele realmente vem fazendo, aliás, sempre que o Lula fala, os marqueteiros ficam arrepiados. Afinal, ele realmente, como tu falou, né? Ele tá é bem feito

assim, eh, parece que ele já não tá mais 100%. E essa irritação dele que a gente tem relatos aí pela imprensa, por interlocutores também demonstra que ele tá sem paciência. Ele tá tá puto da cara porque ele tá terminando o governo dele com uma reprovação absurda. Eles eles apostaram tudo na questão do 5.000 do do IR, que não deu repercussão nenhuma. A

perspectiva, como o Dr. Olavo falou, eles sabem o que que pode vir de bom pro brasileiro nos próximos 6 meses. A gente não tem perspectiva nenhuma. O governo, por exemplo, tá segurando eh de uma forma maquiada a questão dos combustíveis, só que as importadoras não estão importando. Ou seja, o governo só tem duas alternativas, ou libera importação a presa normal ou vai faltar diesel. Se faltar diesel é muito pior.

Então assim, eh, e e as duas alternativas são devastadoras para para aprovação do governo. Então, realmente, Dr. Olavo, Pitoli, ouvintes, numa perspectiva de curto prazo, digamos assim, não há nada que o governo possa fazer eh para melhorar a sua a sua a sua popularidade. E quando a gente pega os próprios palanques estaduais, pitóle de forma eh fechada ali, fechada em estado por estado, a gente vê que até isso o governo tá com muita dificuldade de conseguir. Vamos pegar o Rio de Janeiro, que hoje o Eduardo Pais é o favorito. A

gente espera que ele não seja a vice dele, que teoricamente deveria apoiar o Lula como Eduardo Pais, já declarou voto no Bolsonaro que vai fazer campanha pro Bolsonaro. Então vejam a dificuldade que Lula, o Lula tá tentando colocar o Pacheco, que é um, é um horror em Minas Gerais, para ser o candidato a governo, porque ele não tem candidato. Então essa falta de palanque num universo, olhando lá na campanha, a gente sabe quanto isso influencia, aquele voto casado, aquele voto que decide a eleição. Então assim, a situação do Lula, eu acho que realmente hoje ela é delicada e corre sim o risco de ele não concorrer. E a gente tem essa notícia logo logo.

>> E qual outro ponto, Macon, que você queria tratar hoje? O outro ponto, Pitol, que eu acho que aí nós vamos entrar em discordância, tá? Porque Mas eu gosto, a audiência gosta e o Pitol, eu sei que gosta quando a gente entra em discordância porque dá audiência, né, Pitólio? Mas vamos lá, eu vou tentar. Não vou falar a verdade, isso dá audiência, né? Briga é o que dá

audiência. >> Não, vamos, já vamos sair brigando já. Ó, eu acho que você tem razão, mas eu concordo com você. >> É isso aí. Mas vamos lá, vamos explicar aqui para as pessoas da forma que eu fiz a leitura ontem sobre o PL, eh, que foi aprovado no Senado da misogenia.

Primeiro que é bom que se diga para todo mundo que esse PL é uma bosta, é horrível, é uma coisa absurda e é inaceitável, tá? Ponto um, esse é o ponto um. Nós concordamos, eu acho que é, você imagina, para explicar, para quem não entendeu, que foi aprovado, que se eu falar pra minha esposa ou para uma mulher, você está nervosa porque você talvez esteja de TPM e ela se sentir ofendida, eu posso pegar 5 anos de cadeia sem eh fiança. Isso que foi aprovado ontem, tá beleza? É um absurdo, OK? foi aprovado por unanimidade. Nós

vamos entender o contexto disso. Que que acontece, Pitória? Semana passada o Alcol Columbri, que é aliado do governo, queria colocar essa pauta para, obviamente, ser uma casca de banana. Ele deu uma semana pra oposição conseguir votos suficientes para enterrar o projeto. Se nós tivéssemos os votos, ele não colocaria em pauta e isso seria enterrado. Pois bem, nós não conseguimos

estes votos neste Senado que nós temos. foi a foi a pauta e foi aprovado por unanimidade. Tem uma turma aí muito revoltada na internet, eh, que o Flávio votou favorável, que não vou mais votar no Flávio, aquela aquela ladaainha de sempre. Pois bem, vamos explicar o que que acontece aqui. Vamos pegar os cenários de como a esquerda tava tratando isso. Primeiro que essa casca

de banana foi colocada justamente para que o Flávio e a direita votassem contrários, para que ontem no Jornal Nacional está estivesse estampado. Flávio Bolsonaro vota contra criminalizar violência contra a mulher. Mas Marcom, o projeto não diz isso. Não interessa as pessoas iam entender isso. Você imagina Pitol lá no interior da Bahia em Chique Chique, a dona Maria que tem três filhos, que é solteira e que tá pensando em votar no Flávio Bolsonaro, porque a vida dela tá muito difícil. Ela

assistindo o Jornal Nacional da Noite Vendo Flávio Bolsonaro é contra criminalizar a violência contra a mulher. Que que tu acha que ela ia fazer? Obviamente ia criar ainda mais uma ogeriza contra o nosso candidato à presidência. Hoje, na tribuna da Câmara, eu tenho certeza que os petistas, como o deputado fake News ali de Minas Gerais, eh, dentre outros, iam estar dizendo: "Olha, se o Flávio for eleito, inclusive já se sabe que ele vai revogar a Maria da Penha". Eles iriam criar uma narrativa tão violenta contra nós que iam esquecer INSS, Banco Master, inflação, tudo que esse governo fez de ruim para colar a pesta no Flávio, que ele era a favor da violência contra as mulheres. Então, por mais difícil que

seja entender esse movimento, e eu falei aqui algumas vezes, Pitol, que nós ao longo da campanha ficaríamos brabos com o Flávio, porque ele não precisa conversar com a direita, a direita já vai votar nele. precisa conversar com o centro para ganhar a eleição e ele vem fazendo isso muito bem. Afinal, como nós falamos aqui no início da nossa fala na Atlas Intel, que é uma pesquisa nível A nos Estados Unidos, que errou no Brasil a favor do Lula, mas que é nível A nos Estados Unidos, tem um bom nível de acerto, ela já dá, Flávio à frente das da da na corrida eleitoral. Então assim, eh, às vezes a gente tem que deixar alguns anéis, a gente não pode dar narrativa pra esquerda para ficar com os dedos. Então eu estou aqui de forma aberta dizendo que o projeto é uma merda, é horrível. Nós vamos obviamente

amenizá-lo na Câmara, se é que vamos votá-lo, vamos lutar por isso. Mas ontem, depois de a gente não conseguir os votos do Senado, eu considero que o Flávio não tinha outra alternativa que não esvaziar o discurso da esquerda. >> Macon, você quer saber de uma coisa? Eu vou te decepcionar. A gente não vai brigar por isso. A gente

não vai brigar por isso. Eu vou dizer o motivo. Eh, Flávio, eu eu tive com o Flávio no Chile na posse do Cast, conversamos bastante ali, Flávio e eu. E entendo o modelo de política pragmática, né, o jeito de fazer política do Flávio. E eu não tenho como discordar. Eu discordaria, Marcon, se a

gente tivesse ouvindo o Tarcísio fazer isso. E aí eu teria, aí eu ia discordar contigo. Por quê? estaria usando do capital político do presidente Bolsonaro e Flávio tem todo o direito de usar, é o primogênito de Jair, então não vejo nenhum problema disso. E aí eu me incomodaria se fosse outro tentando fazer milagre com o boné alheio. Aí isso

ia me incomodar. Agora, Flávio, e você tem absoluta razão. Nós vamos precisar buscar e pescar esse voto fora do nosso aquário. Aqui na Auri Verde, o Flávio já tem voto. Na Auri Verde, quem me ouve, quem acompanha já entendeu mesmo porque Flávio é o escolhido do presidente Bolsonaro. Embora eu entenda ainda que

uma eleição sem Bolsonaro é golpe. O Congresso, em especial o Senado, né? Não ter força para tirar Morais de lá, não ter força para tirar Toófoles. Gilma Mendes do Supremo mostra que de fato, como eu disse há pouco, Macon, tá faltando homem, tá faltando homem, tá faltando tá sobrando rabo sujo, tá sobrando rabo preso, tá sobrando escândalo no INSS, no Banco Master. Então o que a gente tem hoje, né, nesse cenário, né, do que a veja da da possibilidade, porque para mim, repito, eleição sem Jair Messias Bolsonaro é golpe. Beleza? Ah, tem o Flávio. É o que

tem. Perfeito. É o indicado do presidente. É o primogênito do presidente. Merece nosso nosso respeito.

E Naur Verde aqui voto ele já tem. E pescar fora do aquário exige habilidade. Por exemplo, Macon, vou te dar um exemplo. Vivi ontem, fomos buscar o prêmio Ibest, categoria canal de política, ficamos entre os três. Marcon, premiação ontem. Aplaudido de pé, padre

Júlio Lancelote. Aplaudido de pé onde eu tava. Reinaldo Azevedo falando sobre que não há não é hora de golpistas. E eu tava lá, né? O Felca ganhou não sei quantos prêmios o Felca. E eu tava lá.

Falei: "Meu, tô fora, tô um peixe no asfalto. Eu tô fora do meu ambiente, tô fora do meu habitar natural". Mas seria muito importante a gente ganhar o prêmio? Sim. Mas e o nome da Uri verde num telão? anunciada pela locutora

assim: "Finalistas canal de política, Auriverde Brasil, Brasil 247, Jovem Pan, isso não vale. Então veja, é ali que é o furar a bolha. Tô usando isso como exemplo para respeitar a a condição de Flávio e o que ele está fazendo. Então vou te decepcionar, Macon. Eu concordo com você.

Não, mas assim, ó, e tem algumas características pitol que a gente, eu volto a dizer que nós vamos se irritar ao longo da, nós, eu digo, a direita pode se irritar ao longo da campanha, mas nós vamos poder comemorar ao fim da campanha, que é o nosso grande objetivo. Não nos esqueçamos que o próximo presidente, provavelmente pode indicar três ou quatro ministros da Suprema Corte. Não nos esqueçamos que a caneta faz muito mais diferença do que ter discurso, né? Então assim, a gente realmente não pode dar pontos sem nó. Vamos pegar o contrário. Ah, mas só eles

colocam casca de banana. Não. E o Lula também tá tá se protegendo. Ontem o Lula, por exemplo, não vetou o pito, que preso eh provisório vote, que era uma coisa que eles eh queriam muito que continuasse votando, que, por exemplo, que a questão do auxílio reclusão, eles sempre defenderam o auxílio reclusão e nós tiramos eh para quem é faccionado. E aí normalmente, se não fosse o ano eleitoral, o Lula vetaria. E ontem ele

não vetou porque ele fez esse cálculo político, porque todo mundo já sabe que o PT é muito alinhado com o crime. Então, eh, a gente tem que ter muito pragmatismo. Vocês acham que a base ideológica da esquerda não ficou [ __ ] da cara que o Lula não vetou esses pontos? Óbvio que ficou. Então, assim, eu acho que o Flávio tá acertando muito. Ontem a

gente teve a filiação do Moro aqui e como eu disse e o Flávio foi extremamente polido e inteligente na entrevista. Então assim, eu tô me surpreendendo muito positivamente, viu Pitório, tu conversou com ele no Chile semana passada e tu deve ter tido a mesma impressão que eu. O guri tá muito preparado. >> Você me permite, o Olavo tem uma questão para você. Pois não, Olavo. Acho que é

só acrescentar um ponto importante. Eu sempre observo as falas do Marcon sobre a luz de um conceito. Eh, o Marcon usa bastante uma frase que a política é a arte do possível, né? E essa frase ela é de Otonom Bsmark. Otovonom Bsmark foi um dos caras que trabalhou fortemente um conceito chamado real polític.

Real política é a política exatamente do possível e a política do resultado. Nós estamos vivendo, como Marcom, Pitoli, eh trabalhou nesse sentido, da política de resultado. Não dá para imaginar eh uma uma prisão de um de um de um algema de um de uma bola de chumbo no tornozelo puramente ideológica. É hora de avançar em algumas partes, algumas questões pragmáticas, como um palanque de de Sérgio Moro para Flávio no Paraná, que é maravilhoso, intenso, como a questão do voto eh de Flávio na na no projet projeto da Misogenia é furar a bolha, é a política prática onde há uma elasticidade ideológica sem nunca perder a raiz, mas pensando no resultado real política. >> É, e assim, né, Dr. Olavo, é isso aí,

cara. É isso aí. A gente tem que entender que é isso aí, né? O que que é mais importante? votar um projeto que depois tu revoga lá na frente, enfim, tira ele e poder indicar três ministros ou votar contra o projeto, ficar com o discurso, mas ficar indignado na rede social gravando vídeo enquanto o Lula destrói o país. É, é uma escolha de, é

uma escolha difícil de se ter, mas como eu disse, por mais brabo que a gente fique, por nós entendermos que o projeto realmente é horrível e que a gente gostaria que a direito tivesse votado contrário, mas a gente tá a seis meses da eleição, é um presidente completamente eh caindo em pesquisa, é um presidente sem perspectiva nenhuma de vitória, é um é um presidente que as pessoas entenderam que ele tá vencido, que ele tá tá fora, tá tá na hora de se aposentar e a gente pode retomar a presidência da República e ter o controle. dessa nação para dar prosperidade a ela. Então, entre a prosperidade ou votar um projeto que a gente vai poder revogar, eu acho que o Flávio fez um golaço ontem. >> Macom, obrigado por passar por aqui, Macon. >> Um abraço a todos. Fiquem com Deus e até

semana que >> até semana que vem. Maurício Marcon, deputado federal do Rio Grande do ST, conversando conosco dentro do Jornal da Auri Verde. A gente segue por aqui pedindo o seu like, pedindo o seu like, a sua participação, seu like muda tudo pra gente. Se você ainda não deixou o seu like, feito o convite, não dói, não requer prática, nem tampouco habilidade. É só você chegar por ali, chega por ali já. E isso é no joinha. Percebeu como

não dói? Percebeu como não custa nada? É no joinha. E o joinha tá pronto ali à sua disposição, é só clicar. Manda ver.

Isso, muda tudo pra gente. Olha o Vandelei passando por aqui. Vandelei, meu amigo querido, belíssima voz. Quem gosta de ouvir rádio, né? Quem tá com o o ouvido colado no radinho, vai ouvir uma belíssima voz, belíssima voz, meu amigo Vanderlei, por aqui pra gente falar de uma suplementação que é fundamental, fundamental, né?

Porque a gente tá falando sobre eh o Magnésio 5.0, magnésio que é campeão de vendas, é o mais completo do mercado. E Vandelei, a gente sabe, tem muita gente que acha, ah, vou vou encontrar isso ali na minha alimentação. O solo brasileiro é pobre de magnésio, faz falta no dia a dia e o magnésio mais completo do Brasil, Dalirios, causa 300 reações no organismo. Vanderlei, bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia para você que tá aqui na Univerde em todo o Brasil. E o grande problema é assim, ó. A gente vem falando há quanto tempo já da importância do magnésio, dessa fórmula diferenciada e as pessoas esperam algo acontecer. Quando você tá com uma dor de cabeça, uma enxaqueca, você corre e toma ali um analgésico. Quando você tá com

uma dor mais forte, você corre e toma algo mais potente. Quando você não tá conseguindo dormir, tem gente que já tá dependente daquele remedinho lá da cabeceira da cama, que é o tarja preta. As pessoas eh normalizaram depender da medicação de farmácia. Por isso que é importante a gente lembrar você que o magnésio ele age de forma preventiva. Se você tá bem, você tá bem, o humor, o astral, a memória, o foco, você tá no dia a dia. Se você tá bem, o magnésio é

para você envelhecer, mantendo esse bem-estar. Agora, o magnésio que a gente fala aqui, essa fórmula, ele tem cinco tipos de magnésio para você ter em um único produto. Um um magnésio que vai cuidar da sua musculatura, você fortalecer a massa muscular, evitar câras e lembrando, coração é um músculo. Você vai est cuidando o seu coração. A corrente sanguínea, quanta gente ouve falar do mal colesterol, do entupimento das veias, do infarto. Mas o que que

você faz? você faz uma atividade física, cuida da alimentação, ainda assim precisa do magnésio, porque ele vai absorver os nutrientes, ele vai fazer essa vaso dilatação, essa limpeza, vai absorver os nutrientes que o corpo necessita e às vezes a gente não sabe. Agora, estafa mental, estress, preocupação, a rotina, o trânsito, você tá a ponto de explodir. O magnésio ele vem para dar aquela calmada, aquela aliviada e é excelente paraa dor crônica. tem um relato, um amigo que ele é ajudante de moto eh de entrega, trabalhando no caminhão, motorista ali e ele ajudando na entrega e ele falou: "Eu não tenho carteira registrada, eu não tenho nada, então eu preciso estar bem de saúde porque senão eu não levo o alimento paraa minha família, eu não pago o meu aluguel". Então ele falou

assim, ó: "Eu ouvia falar e a gente já carrega um remedinho ali para você, né? Eh e nessas horas assim, passa o efeito da medicação, que que acontece? Volta tudo de novo. >> Por isso que a gente fala dessa fórmula e aqui nessa parceria tem uma condição para quem quer iniciar o tratamento, conhecer. Se eu gostar eu continuo.

Sabia que a gente tem esses kits promocionais? >> Inclusive, eu ia te pedir isso, Vandelei. Há pouco o Manolo falou do preço de custo e na possibilidade de tudo em dobro. Compro um, levo dois, compro dois, levo quatro. Inclusive para quem vai experimentar e cuidar da família toda, né, Vandelei? Às vezes a

pessoa tá ali, eu preciso, eu quero experimentar, mas você pensa duas vezes, né? Ah, o limite do cartão, ah, eu tô segurando, eu não. O primeiro pensamento de um chefe de família eu não posso gastar. Mas a saúde é investimento. Então, nós abrimos essa exceção aqui para você realmente experimentar. São

poucas pessoas. Eu não sei se para quantas pessoas ele fez, mas nós temos lotes lá, quem parceria com a Verde, 0800 787 5060. Você pode ligar de qualquer lugar do Brasil. Vai ganhar, vai ganhar aquela cafeteira portátil. >> Show de bola.

>> Vai ganhar o que mais que ele deu? >> Teve também a creatina e a caneca da Oliveira. >> Creatina e a caneca. A caneca é o símbolo do patriota. Você precisa ter a sua 0800 787 5060. Precisa de uma decisão sua. Porque

às vezes a gente sabe que precisa, a gente fala, né? Espera que o outro tome a decisão. Não, agora é com você, a sua saúde. 0800 787 5060. Entrega é rápida, pagamento é facilitado. É só você ligar

para cuidar de você no 0800787 5060. Valeu, Vandelei. >> Valeu, Pitol. Um abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Univerde Brasil. Wellington Barros tem informação pra gente. Fala Barros. >> Pitóleo. O deputado Marcon falou agora a pouco em relação à pesquisa divulgada pelo poder 360. E acho que dá pra gente

aprofundar um pouco nesse tema porque o governo Lula está em queda livre. O presidente chega há pouco mais de 6 meses do primeiro turno da eleição, desaprovado por 61% dos brasileiros. é a maior taxa já registrada desde março de 2024, quando a pesquisa começou a ser feita com duas perguntas binárias: se o eleitor aprova ou desaprova tanto o desempenho pessoal do presidente como o do governo. A avaliação que os eleitores fazem do petista é pior do que a que fazem do governo como um todo. No caso da administração federal, 57% desaprovam e 37% aprovam o governo, a administração. Os dados são da pesquisa

poder data, realizada de 21 a 23 de março de 2026. Então, o governo ele está mais bem avaliado do que a figura do presidente Lula. 31% aprovam a figura do presidente Lula, 37% aprovam a o a administração, o governo dele. Em relação à desaprovação, 61% reprova a figura do presidente, 57% reprovam o governo como um todo. Eu coloquei um gráfico agora a pouco, encaminhei para o nosso querido Edson em relação à comparação. O Lula tem um dos

piores desempenhos já registrados. eh nos últimos anos, principalmente em relação quando comparado ao governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, é um momento muito difícil da administração do petista e eu acho que isso é o mais importante. O que demonstra, Pitolei, que o governo não tem conseguido fazer uma comunicação eficaz para colar as medidas do governo no presidente, porque o governo tem avaliação melhor do que a figura do Lula. E isso é uma questão, e aí você pode fazer uma leitura de que é uma uma questão de comunicação do governo e também comunicação estratégia de campanha. É claro que a figura do

presidente >> você gostaria de ser marqueteiro do Lula hoje? >> Nem um pouquinho. >> Você adorar trabalho, imagina trabalho que o ser terrível. >> Tá se destruindo, Bar. E evidentemente, Pitolle, que a figura do presidente quando ele vai pra reeleição, ela fica um pouco arranhada porque ao longo dos 4 anos ele acumula ali, eh, alguns problemas, medidas que são impopulares, acumula atritos. Isso é natural de

qualquer governo. Sempre que o cara vai pra reeleição, ele tem a imagem um pouco arranhada. Mas isso geralmente reflete também no governo. E às vezes a imagem do presidente ela fica mais bem avaliada inclusive do que o próprio governo, porque naquele no ponto de vista de ações que sejam negativas, impopulares, acaba quando o governo sabe trabalhar e mostrar esse serviço, acaba ficando ruim para a administração, mas às vezes não cola lá no presidente da República. Nesse caso do Lula, é o inverso. O

governo tem uma boa avaliação, uma boa avaliação não, uma avaliação melhor >> do que a avaliação pessoal do presidente da República. >> Olavô, obrigado Barroso. Ô Lavô, eu vou vou toda hora tocar nesse ponto, porque esse ponto é o fraco do Lula, Lulinha, a hora que isso explodir de uma vez por todas, entenderem esse mecanismo trazido há pouco pelo Marcon. Ah, o Careca dizia, a Roberta recebe, paga as contas do Lulinha, repassa 300.000 de mesada pro cara a hora que o povo povo furar bolha. A gente já entendeu que a gente

tá que a gente tá lidando com o que há de pior na espécie. Quem ouve a vedete já entendeu. Agora imagine você aquele que acreditou no pai dos pobres, esse vai me tirar da miséria de uma vez por todas. Mentira. Mentira. Primeiro que

por onde passa o PT, o rastro é de destruição. Todo mundo sabe disso. Porque se fosse bom, olha a Bahia, 20 anos de PT, olha a porcaria que tá a Bahia, criminalidade na Bahia, desemprego na Bahia, cadê o desenvolvimento? Cadê a educação? Cadê a saúde? A Bahia é o melhor exemplo de

todos, que por onde o PT passa não tem desenvolvimento. Agora, OK, esse é o partido que já passou por ali, Jackwagner, Rui Costa, agora o Gerômbino, né? Beleza. Agora e o Lulinha atinge quem? Luís Inácio Lula da Silva.

Daí o desespero por conta da CPMI, do INSS, quando o tiozinho lá do Agreste, lá do Sertão, lá do Cariri, lá que votou no Lula para se libertar da miséria, ele descobri que foi roubado pelo filho do Lula. Aí essa percepção do brasileiro tende a colocar Lula numa situação ainda mais delicada. O Lavô, Lulinha foi para Finlândia, como bem colocou o Marcon. num hotel com diária de R$ 37.000. Você

já foi para Finlândia assistir a Aurora Boreal, amigo ouvinte, numa diária de R$ 37.000? Não, imagino que não. Nem eu também não fui. Se foi com o seu dinheiro que você ganhou suadinho, tá beleza, não há problema. Agora com o nosso não.

Lula não tem um uma sucessão. Por não ter uma sucessão, concentra em si toda a rejeição. Rejeição essa dos seus próprios atos. Não é marqueteiro. Não existe. Não é impossível pro marqueteiro

vender um produto tão péssimo como é Lula. não consegue. E é importante observar nessa pesquisa do Poder Data de setembro de 25 para cá, a dissociação, a abertura da boca de jacaré entre a desaprovação e a aprovação. Essa desaprovação crescente de setembro de 25 para cá até agora e essa e essa pouca diminuição da aceitação crescente perpetua. ela é são se meses aproximadamente, é muito tempo. Então, perpetuando uma

tendência eh que Lula traz para si. E o o ponto importante de de se observar, a rejeição pessoal de Lula eh de 60 de 61%, correto? Não tá muito longe da do governo 57, do seu governo de 57%. Pitoli faz a fala importantíssima no radar. Amigo ouvinte, olhemos os sinais. O radar, a chance da da

manutenção da CPMI do NSS é muito alta. O desgaste do governo Lula é muito alta. É muito alto diante dessa CPMI, porque foi no governo Lula. E é muito triste, desculpa fazer esse esse comentário e me estender, pitle, mas é muito triste quando nós começamos a analisar a política oriunda do crime, né? Eu preferia preferiria dizer assim: "Olha, eh, esses bandidos que desviaram o dinheiro do dos aposentados ligados ao governo Lula e talvez a família de Lula vão pra cadeia".

Esse seria o comentário correto, mas eu preciso aqui, amigo ouvinte, fazer o comentário sobre a ótica da política. O crime desgastando um governo que ampara esses criminosos, dá guarida a esses esses criminosos, enfim. E por fazer isso, por a outra coisa importantíssima, a desconexão, as falas de Lula são absolutamente contrárias às suas atitudes. É de uma incoerência sem medida. é o discurso do crime e a e veio agora, olha, alardeando o projeto eh da do do antifacção. Não

foi dele, não foi dele. Não adianta fazer aquela cara de e olha aqui só coloquei dois vetos e um dos vetos é para beneficiar o MST. Enfim, não foi dele. O projeto veio aqui de São Paulo. Mal ou bem veio de São Paulo. Eh, Lula, Lula tenta pegar as

caronas, mas se dá mal. Se dá mal porque o comportamento diário de do Lula e do Lula, e é fácil de lembrar, amigo ouvinte, do boné do CPX e dos outras tantas coisas, de dizer do traficante, olha, o traficante é uma vítima do usuário, caramba. agora vem com projeto de lei incongruente e essa rejeição vem dessa incongruência, produto ruim que marqueteiro nenhum consegue melhorar. E o resultado disso tudo é uma mudança nesse país. Vamos fazer o nosso papel, vamos fechar com a direita, vamos tocar pra frente e mudar o nosso Brasil.

Tem mais números dessa pesquisa que eu quero tratar, mas antes tem muita gente honesta, trabalhadora, que acorda cedo, que luta, que corre atrás e mesmo assim passaria anos, muitos anos para tentar juntar meio milhão de reais. E muita gente talvez nem venha conseguir essa proeza. E não é por falta de vontade, não, mas porque a vida vai engolindo dinheiro. É o aluguel, é a conta, é o mercado, a escola, remédio, impostos, imprevistos. É por isso que o fazunkcap.com

chama tanta atenção, porque ele coloca na sua frente uma chance real de disputar um prêmio que mudaria o jogo da sua vida. Com apenas R$ 10, você garante cinco títulos e já entra na disputa. E o que é que dá para fazer com o meio milhão, hein? Dá para sair do aluguel? Dá para garantir a casa própria, dá para abrir um negócio, dá para investir e fazer o dinheiro trabalhar para você. Dá

para tirar do sufoco, sair daquela questão das contas atrasadas e começar a pensar a vida com mais calma. No fazoncap.com você compra cinco títulos por apenas R$ 10 e concorre ao sorteio de meio milhão, mais 200.000 em outros prêmios. Então não olhe para esse prêmio como uma ideia distante, não. Olhe como uma

oportunidade. Acesse agora fazcap.com. Cinco títulos por apenas R$ 10. A sua vida pode mudar com uma decisão pequena hoje. Acesse faz.com

e chama a sorte. Chama que ela vem. Fala Barros. Vitori, trazer novamente esse gráfico que nós falávamos agora a pouco e ele traz uma informação, dada importante em relação à comparação dos governos Lula e Bolsonaro. A pesquisa do Poder Data fez a seguinte pergunta: "Até agora você acha que o governo do presidente Lula está melhor ou pior do que o governo Bolsonaro? 42% dos

entrevistados falam que o governo está pior do que o governo Jair Bolsonaro. 32% falam que está melhor. 23% dos entrevistados diz que o governo está igual. 3% não sabem ou não opinaram. E aí tem uma esse gráfico que a gente mostra em tela. Pitólio mostra e o Olavo

falou agora a pouco em relação à boca do jacaré que ela continua não só na tendência eleitoral porque o Flávio já ultrapassa a Lula no cenário de segundo turno, começa a abrir a boca, né, no gráfico que a gente fala. E nesse caso aqui do da comparação entre os governos, isso também acontece. O governo Lula aparece ali com 42% dos entrevistados dizendo que é pior do que o governo Jair Bolsonaro. 32% diz que é melhor. É fato que há uma oscilação em relação a essa avaliação, porque o poder data Data tem feito essa pergunta desde 2023, mas esse eh mostra uma tendência de elevação nessa rejeição também em relação à comparação com a administração do ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> Obrigado, Barros. Olavo, talvez eu me estenda um pouquinho, mas acho necessário paraa gente fazer um resgate histórico disso para tentar mostrar para quem nos ouve agora o que a gente tá enfrentando nesse momento. O sistema, o sistema nunca desejou Bolsonaro no poder. o Bolsonaro chegar à presidência, nosso eterno Jair Messias Bolsonaro chegar à presidência da República foi um ih, escapou. Ih, não é que ele ganhou?

Esqueceram de olhar pro número 17, lembra que PSL é 17, lembra daquele momento? Pois é. Ele passou batida e eu ganhou. E agora, [ __ ] e agora? Vamos lembrar.

1989, segundo turno das eleições presidenciais, a primeira do voto direto no processo de redemocratização do Brasil. Sobraram ali dois candidatos. A novidade, Fernando Color e o sindicalista Lula, o babudão Lula, que a gente já sabia quem era. O que a O que a Globo queria? Eu vou repetir o que a Globo queria.

Colo. Pois o Colo. Em algum momento a Globo não quis mais. Tira o Colo. Põe lá o PC Farias. Depois a gente dá um jeito

no cara. Deram o jeito. Mas tira o cara, tira o colo. Já encheu o saco, tá? E aí a gente vai entendendo o seguinte.

Bolsonaro não precisou do sistema para ser eleito. Na verdade ele combate o sistema. Quem é o sistema? Do ponto de vista político, eu já disse e repito, não tenho nenhum problema. Michel Temer, Gilberto Cassab e Alexandre de Morais.

Esse para mim é o sistema do ponto de vista político, do ponto de vista financeiro. Os bancos aí estão, amigo. Pouco estão falando sobre o que vem por aí com relação ao esqueci o nome do banco agora, que é o antigo banco Renner da Igreja Universal. >> Digimais. >> Digimais. Digimais. Amigo, prepare-se.

Veem mais uma bomba aí. Título podre. vai vir mais confusão por aí, só que vai envolver uma igreja gigantesca, vai envolver uma rede de televisão, uma rede de rádios, vai envolver gente poderosa, um partido político, governadores, senadores. Vem mais confusão por aí que o Bolsonaro em algum momento decidiu também lutar contra. Aí eu te pergunto, você acha que o sistema, a Rede Globo de televisão, a rede Record de televisão, essas porcarias que aí estão há tanto tempo te manipulando, elas fariam o quê com o presidente Bolsonaro no poder?

Tentariam destruí-lo a cada dia. No meio disso tudo, a maior crise hídrica da nossa história, Brumadinho, pandemia, Rússia e Ucrânia. Tá bom para você, Lula? não tá conseguindo lidar com o conflito agora. Estados Unidos, Israel, Irã. Lula não está conseguindo lidar com

essa situação agora. Imagina uma pandemia na mão do Lula. Estaria todo mundo quebrado no Brasil. Por quê? Porque eles enxergariam a possibilidade de roubar ainda mais como roubaram comprando respirador em loja de de de venda de droga, respirador que não chegou, tudo que a gente viu acontecer ao longo da pandemia. Então, amigo, essa história de

olha, agora estão percebendo que o governo Bolsonaro foi melhor que o governo Lula. A imprensa liderada pela Globo, essa porcaria, essa Globo, lixo do isso é é o câncer do Brasil, nunca deixou o povo saber a verdade sobre a condução do governo do presidente Bolsonaro. Nunca. Por exemplo, a Globo contou para essa turma que está que o município é onde você vive, porque a gente vive no município, né? Não foi assim que a gente aprendeu?

O problema que você enfrenta não está na sua cidade. Os outros podem parecer subjetivos, né? Não palpáveis. Pô, eu eu quero falar da minha rua, quero falar do meu bairro, quero falar que falta água na minha toneira, o poste não tá funcionando, falta vaga na creche. Isso se enfrenta no seu município. Você sabia

que o seu município sobreviveu à pandemia graças a Jair Messias Bolsonaro? Você acha que os caras vão contar isso? Você sabia que o Eduardo Leite no Rio Grande do Sul só conseguiu honrar as contas diante de tanto dinheiro que enviou o Paulo Guedes e o presidente Bolsonaro pro Rio Grande do Sul? Aí esse filho da mãe agora querendo dizer: "Não, tem, eu sou o cara". Que cara, Eduardo Leite, que cara. Que que ele fez pela

pelo Rio Grande do Sul? Ficou dependendo do dinheiro do governo federal para tentar pagar salário em dia. Só que eles não contaram isso e não vão contar. Então veja, essa percepção de 42 a 32, ela vem com um ingrediente que é sórdido, que é sujo, que é ruim. Qual é esse ingrediente? Esse ingrediente é

esse povo que tá opinando, falando isso agora, não sabe da verdade, não sabe, por exemplo, que em tempos de presidente Bolsonaro, correio dava lucro, a carta chegava, o correio dava lucro e hoje precisa de 20 bi de financiamento. Você acha que a Globo contava, olha, o presidente Bolsonaro está com superavit nos correios, graças ao general Floriano. Você acha que contaria isso? É óbvio que não. Então entenda, o presidente Bolsonaro, do ponto de vista da Globo, foi uma desgraça por Brasil. Foi uma desgraça do

dia 1eo de janeiro de 2019 e foi uma desgraça até 31 de dezembro de 2022 e ainda deu golpe em 8 de janeiro de 2023. Além de tudo o golpe. Aí você acha que qual vai ser a percepção do tio do seu Zezinho lá no nos cafundé do Juda, lá onde a mula mancou? Você acha que o cara vai perceber o quê? É claro que ele já percebeu que a vida dele agora é uma droga, tá difícil, não consegue comprar, é claro. Só que ele

tem a comparação do quê? de 4 anos de uma imprensa que destruiu o presidente Bolsonaro. Destruiu, falava mal, castigava, classificava como genocida misógeno, homofóbico. É isso que a gente ouviu. Então, essa percepção lava, me perdoe por me estender, mas eu precisava dizer essa pesquisa agora 42 a 32, a o governo Bolsonaro era melhor do que o governo Lula. Isso porque o povo não sabe a

verdade, porque a imprensa, essa porcaria dessa imprensa, essa globolixo, esse câncer do Brasil não contou a verdade. Imagine você abrindo todas as contas, dizendo que o Brasil foi entregue pro Lula com dinheiro no caixa e agora tá quebrado, que o Correio era superavitário, que a gente tinha uma série de outras questões envolvendo o reconhecimento de brasileiros invisíveis pela Caixa para recebimento de auxílio. Imagine você se a verdade fosse contada, isso ia tá, desculpa, ia tá 8020, mas não. O cara tinha, ele olhava assim, a o governo do genocida, eh, será que tá melhor que o governo Lula? Aí, o governo daquele homofóbico que fala palavrão, será que tá melhor? É claro que é

melhor, só que a comparação, o nível de informação para comparação nunca foi honesto, porque essa imprensa vendida, corrupta, esse câncer do Brasil mentiu sobre o presidente Bolsonaro 4 anos. Fala a verdade, imprensa, para essa pesquisa ser fidedigna. Olavo, perdão por me estender, mas é número que passa longe da verdade se a verdade tivesse sido contada pra população Olavo? Certíssimo, Pitoli. É sempre uma pergunta boa para fazer. É por qual razão a verdade não

foi contada por essa imprensa que cheira mofo, que cheira que cheira naftalina, que é velha? que é isso não é um etarismo, mas ela é carcomida, ela é péssima. Essa imprensa não contou porque recebia dinheiro da SECOM, o mesmo dinheiro do dos golpes, os mesmos dinheiros das fraudes dos dos governos. Perdão. >> Olá, não, só parênteses. Essa empresa

não, essa imprensa não conta agora porque recebe dinheiro da SECOM e não contou a verdade em tempos de Bolsonaro porque não recebeu dinheiro da SECOM. >> Da. Bem colocado. Bem colocado. Obrigado, Pitoli. Muito obrigado. Bem

colocado. A não recebe o dinheiro, guarda o silêncio. Recebe o dinheiro, não fala a verdade, mas no governo Bolsonaro não recebe e sai pra crítica, né? Eh, amigo ouvinte, vamos fazer uma memória rápida aqui. Estamos no nosso horário, mas vamos fazer uma memória rápida. Olha

como é que terminou pra gente não avan. Como é que terminou o último governo? O o o o penúltimo governo, não, o atual, último governo Lula terminou com escândalo de de lapidação da da Petrobras, destruíram a empresa, terminou com escândalo financeiro gigantesco. Amigo ouvinte, qual foi o escândalo financeiro eh do governo Bolsonaro? Não teve. Não

teve. Ah, Olavo. E as joias? foi pro arquivo. Ah, Olávia e a baleia foi pro arquivo.

Olá, vi o golpe foi o maior processo político dentro do do judiciário que a gente cansamos de denunciar aqui, o núcleo político do dentro do judiciário. Agora tô falando de golpe financeiro. Teve fraude financeira desse tamanho? Não teve. Não teve. E agora como é que

termina o governo Lula? Qual a pior fraude da história? Tirou dinheiro de aposentado. Tirou dinheiro de aposentado. E o que e o que o governo Lula quis fazer?

Deslocar a responsabilidade. Olha, a culpa do NSS começou com o Bolsonaro. Escambal começou com Lula, potencializou. Bolsonaro tentou evitar a questão dos descontos irregulares. E o Banco Master explodiu. Explodiu. As

fraudes explodiram do Banco Master dentro do governo Lula. É isso. Tinha ou escândalos financeiros aconteceram, fraudes gigantescas aconteceram dentro do governo Lula e não aconteceram dentro do governo Bolsonaro. Mas essa essa esse comentário do governo de Jair Bolsonaro, eu creio que é legal para conhecermos a história, é legal para pensarmos em não votarmos nunca mais no PT, que historicamente prejudica o país, mas com base nessa história, nós olharmos pro novo, olharmos pro tá se aflorando, pro que tá acontecendo para esse gerúndio histórico que nós estamos vivendo. Endo que chama Flávio.

Chama Flávio. Hoje nós temos Flávio. E sabe, não quero fazer discurso teológico, amigo ouvinte, mas nós oramos pelo Brasil e nós rezamos pelo Brasil. Você se lembra? Você rezou pelo Brasil?

Você orou pelo Brasil? E hoje Deus colocou um cara lá que chama André Mendonça, ou bem ou mal, eu não sei como é que vai ser o futuro, pessoas são falíveis, mas tá botando luz dentro do STF, dentro dos do da da das investigações. Tá diferente. Tá diferente. Então nós temos o nosso olhar no passado, na história que nos embasa, uma história de honestidade, uma história de de procedimento correto com a população.

pandemia, como bem colocou o Pitol, mas agora nosso olhar também é pro novo, também é o pro que vem, também para esse futuro, também para esse tempo de mudança. Amigo ouvinte, estamos vivendo eh tempos desafiadores. Nós estamos vivendo histórias, histórias que nós vamos contar pros nossos filhos. Naquele tempo eu tava lá, naquele tempo eu discutia política, naquele tempo eu assistia a Aur Verde. Naqueles tempos nós vamos, nós vamos contar da mudança que o país experimentou. Nós vamos

contar pros nossos filhos, pros nossos netos, que nós vivemos a transição de um país corrompido

na corrupção, afundado na corrupção para um país de progresso, de gente que trabalha, de gente que ganha, de dinheiro honesto, não de propina, mas de dinheiro honesto. Essa história é boa, nós vamos poder contar. É isso, >> Olavo. Querido, obrigado mais uma vez por estar conosco, viu, Olav? >> Amigo Pitoli, amigo ouvinte, amigo amigos do estúdio, muito bom tá aqui até amanhã à tarde com o Silvio e a aqui a quinta de manhã, tô aqui às 10 horas. É

verdade. >> Não, é sexta-feira. Sexta-feira >> é sexta-feira, perdão. Quinta com Silvio. Sexta-feira 10 horas aqui.

>> Obrigado, Olavo. Até lá. >> Bom, você sabia, não é? Mas se não sabe, eu vou te contar. A iluminação natural pode transformar o ambiente. Na Bonplast

você tem a solução perfeita para a sua obra. É o Domus, é a clara boia em acrílico. O formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O Domus é produzido em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção. Consulte agora mesmo a Bonplas através do WhatsApp 1498169 1544.

Bonlaste Domos de Acrílico. Ilumine sua vida de forma natural e sustentável. Ligue agora atendendo Bauru, região e todo o Brasil. Chama no zap 14 98169 1544. Olha só, queria fazer um registro aqui.

Até meu amigo Chicão me lembrou, né? Eu já tinha ah me lembrado disso hoje. Hoje é dia de Nossa Senhora da Anunciação. Hoje, 25 de março, se a gente fizer a conta, 25 de dezembro, 9 meses para o dia do nascimento do menino Jesus, né? A gente lembra do anjo Gabriel, lembra da anunciação, né? lembra de Nossa Senhora

da Anunciação, sabe? Independentemente da sua crença, eu tenho a minha mãezinha, né? Como eu sou um devoto da minha mãezinha, minha protetora. Peço que o manto azul sempre me envolva nas minhas viagens, por onde eu vou, peço que Maria vai na frente pisando na cabeça da serpente, né, para que a gente possa, né, contar com os cuidados da nossa mãezinha. Então, para você que acredita, né, hoje é dia de Nossa Senhora da Anunciação. Tem um trecho da

oração, ah, de Nossa Senhora da Anunciação, ah, que diz o seguinte: "Raiou então o dia mais feliz da história da humanidade e Jesus veio habitar entre nós. A fé é dom de Deus e fonte de todo bem". Por isso, ó mãe, alcançai-nos a graça de uma fé viva, forte e atuante, que nos santifica cada dia mais. Que possamos comunicar com a vossa vida a mensagem de Jesus, que é o caminho, a verdade e a vida da humanidade. Só pra gente não se esquecer, né?

Não acha que sozinho a gente vai algum lugar, não, hein, amigo, né? Não, não, não. Vou, vou sozinho. Sei, independentemente da sua crença, você vai sozinho, né? Eu acho que você vai encontrar mais obstáculos pela frente.

Vem com a gente, né, Maria? Vai na frente e pisa na cabeça da serpente. Deixa eu conversar com o Daniel Leão, porque é importante, Daniel. Chegou aqui pra gente agora o áudio de uma ouvinte que tava sofrendo há tempos e só foi tomar uma atitude depois que o corpo não aguentou mais. Isso é comum, né? Muito

mais comum do que parece. Acho que é importante a gente ouvir esse relato. Fala com a gente. >> Eu comecei a tomar o magnésio sem muita expectativa e mas eu me surpreendi demais. As minhas dores articulares diminuíram muito e até aquela dor no ciático melhorou.

E a minha concentração melhorou muito no dia a dia. Hoje eu só tenho agradecer ao poderoso Magnésio. Aí agradecendo ao poderoso Magnésio, acreditou, ligou e se deu bem. Daniel, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos os

ouvintes. Eh, primeiramente eu quero agradecer você por esse eh programa espetacular que a gente tem o privilégio de ouvir. Agora eu tô falando como ouvinte, não tô aqui como lírios, nem Alpes, nada, como ouvinte. Eh, a gente se surpreende com esses momentos do nada, no estress, na correria, notícias ruins, você me lança uma oração. >> Por isso que nós amamos você, Pitolle, >> porque você faz um trabalho que vai além, vai além. Parabéns.

Obrigado, irmão. >> Agora, fala, >> eh, falando aqui desse depoimento, né? Ela é uma coisa que me chamou atenção, ela falou: "Eu não tinha muita expectativa com o magnésio, tipo assim, eu vou tomar, mas não é também tudo, não vai resolver toda a minha vida". Realmente é normal a gente não ter toda essa expectativa, porque nós sabemos que o magnésio é bom, mas não é um milagre, não é uma uma porção mágica, uma cápsula mágica que você toma e resolve todos os seus problemas. Então, geralmente, quando a gente começa a tomar, a gente toma pensando assim: "É, vamos ver como é que vai ser". E às vezes o resultado

vem, quando o resultado vem, às vezes a gente fala assim: "Será que foi o magnésio?" Esses dias eu tava num pânico com o Emílio e ele falou isso daí, ó. Eu comecei a tomar agora duas cápsulas à noite, eu tô dormindo melhor. Não sei se foi o magnésio, mas que é, eu tô dormindo melhor. Aí ele fala: "Tem pelo gato, tem rabo de gato, mas não é gato."

Como é que é essa história? Então, eh, é normal que a gente tenha essa desconfiança, porque é apenas um suplemento. E às vezes a gente tá sofrendo com o problema há muito tempo, já há 2 anos, há 3 anos, que tá passando por essa dificuldade, às vezes há 10 anos reclamando de dores. Faça uma experiência. Faça uma experiência. Liga

para Lírios, conversa com a nossa equipe e dê esse primeiro passo. Faça a sua experiência. Faça a experiência da sua família. Eh, experimente usar diariamente uma cápsula que vai dar mais de 300 gatilhos de saúde. Pensa nisso. 300

gatilhos de saúde para você todos os dias para melhorar o seu coração. Não é eu que tô falando, não sou o Daniel que tá falando. Só tô repetindo o que diz estudos científicos. é conhecido como amigo do coração, cuida do cérebro, melhora a memória, melhora a concentração, melhora tudo, dá um alívio pras dores, eh, melhora a qualidade do sono, é tudo de bom. Então, faz o seguinte, liga para Lírios e dê esse primeiro passo, conversa com a nossa equipe. Nós estamos

hoje numa condição aqui que nós queremos fechar negócio com você. Nós est, como diz o ditado, eu tô facinho, facinho. Vem em mim, vem. 0800 787 5060. Liga agora, fala com a nossa equipe. Preço de fábrica tá valendo. A

promoção que você paga 20%. Ganha os presentes que você já sabe. Mas o que você ganha é saúde. Dê essa esse passo à frente e cuide da sua saúde e da saúde da sua família. 0800787 5060.

Boa. Esse é Daniel Leão, meu amigo, meu irmão querido. 080078760. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. antes do do Garcia, só uma mensagem aqui, Geraldino Martini, ele fala: "Pitória, a prefeitura do PSD, do Cassabe, aqui em Colombo, Paraná, repassou uma doação de interesse dos moradores da rua Jorge Amado a um invasor que edificou no curso da rua." Ô Geraldino, deixa eu te contar um negócio. Aqui estão Luizão e Wellington

Barros. Ambos estão comigo já bastante tempo. E nós tá aberto o microfone do Barros aqui, ô Luizão, por gentileza, abre para mim, por favor. Obrigado. Há muito tempo, Geraldino, a gente tá junto desde 2018.

>> 18, >> não é isso aí, Barroso? >> Isso. Desde 2018. >> 2018. Para você saber, Geraldino, lá em 18, Barros, eu, Luizão, toda a equipe da Oliveira, já tinha Olavo, já tinha Cláudio, a gente ia para cima da prefeitura municipal de Bauru, mas ia para cima com força, mostrando mandos, desmandos, coisa errada, né?

Incompetência, incapacidade, corrupção. A gente foi mostrando tudo, certo, Barros? >> Isso. >> Barros ia pra rua com Lisão, >> ra >> para mostrar o seguinte, né? ruas que apareciam como asfaltadas dentro da prefeitura cobrando IPTU de rua asfaltada e o coitado do morador tinha que deixar o carro dois quathões longe.

Lembra, Barros? >> Lembro, lembro disso. Mostramos também a condição do das candidaturas, né, que faziam lá, prometiam, olha, o asfalto vai chegar aqui no primeiro ano de governo, já tava no último ano e não tinha asfalto coisa nenhuma, né? >> Barros ia mostrar, >> a gente ia mostrar isso. >> Sabe o que aconteceu comigo, Geraldino?

30 processos eu tomei. Sabe o que aconteceu comigo, Geraldino, o vice-prefeito de Bauru à época e um vereadorzinho lá da época, hoje tá secretário de não sei o quê em Bauru, um Zé qualquer. E eu trato dessa forma, sabe por quê? Foi no proprietário da rádio, falou assim, ó: "Pitólio, ó, cabeça, pegou uma uma espada lá, um samurai lá, não sei o quê, Pitório, é só isso aqui para resolver. Por isso que eu sou eternamente grato aos proprietários da rádio que me deixaram chegar até aqui. Agora, Geraldino, por que que eu

tô falando isso? Tem que cobrar da rádio aí da tua cidade, como eu já fiz ao longo da minha jornada, para cobrar o prefeito, porque a cidade começa, o Brasil começa a sair. Se tem uma Câmara Municipal que é corrupta, se tem uma Câmara Municipal, eu vou vou dizer para você, Bauru hoje 21 vereadores, salário de R$ 14.000 R$ 1000 por mês. R$ 14.000

por mês. Tem vereador ali que não sabe fazer o ó com copo. Você pede pro cara assim, assina o seu nome, ele não consegue. Tamanha estupidez, ignorância, né? Mas o cara conseguiu os votinhos, pô, tá ali na câmara. Beleza. Quando o

cara chega ali ganhando 14.000 por mês, Geraldino, o cara faz qualquer coisa para se manter no cargo, inclusive aceita o que vem do executivo do jeito que vier, porque ele vai moder ali um negocinho ali, um carguinho a colar e vai ficando. Certo, Barros? >> É, >> não é assim. >> É assim.

E e em todos os lugares, né? Você pegar os municípios do menor ao maior, é a mesma o mesmo modos operand, né? O cara ele se elege, ele vai paraa Câmara e aí ele faz um absurdo, eu tô falando de vereador, né? Faz um absurdo para continuar no cargo. Muda de partido, muda ideologia, muda tudo. O cara se

vende pro sistema ali. E aí tudo isso em troca de uma cirurgia que o prefeito consegue porque tem influência na Secretaria de Estado, em troca de um caminão de terra, em troca de um caminhão pipa para encher a piscina. É sempre assim. >> Dinheiro no bolso. >> Dinheiro no bolso.

>> Por que eu tô falando isso, Geraldinho? Você, você me traz de Colombo, no Paraná, 5.570 municípios. Imagine agora 5.570 rádios tratando do prefeito da Câmara, cobrando do secretário, do desvio, da rua que não sei o quê. Meu, a gente

mudaria o Brasil. Qual o problema? A prefeitura vai lá, põe uma [ __ ] grana na rádio. Aí o jornalista fala: "Ol, não posso mais falar da prefeitura porque a prefeitura tá pondo dinheiro e por isso que o Brasil tá nessa merda. Me perdoe, me perdoe. Mas a realidade é essa.

Então, o a rádio de Colombo no Paraná, Tumar, não sei qual de vocês aí, não faço ideia, nem conheço, não quero ser injusto. A gente tem que trabalhar pelo Brasil e o Brasil começa na tua cidade. Se Columbo tá essa essa porcaria aí, tem que ir para cima. Tem que ir para cima. Tem que cobrar. Certo, Baros?

>> É por isso que a mudança no Brasil começa pela eleição municipal, Pitolle. Porque a eleição municipal ela é um fator determinante para aquilo que vai acontecer na tua cidade, para aquilo que vai acontecer ao teu redor. Então começa por ali. Quando você vota num vereador, num prefeito que não tem compromisso com a com a sociedade, com as causas importantes da sua cidade, você acaba elegendo essa gente aí que vai lá pensando apenas no bolso. >> Brasil começa na tua cidade, meu. Se tá

uma farra aí na Câmara, na prefeitura, para cima deles. É assim que a gente vai mudar o Brasil, tá bom? Mas vamos lá. Anson Garcia, Rio milhão deais, hein? Uhum. R.000 no bolso. É isso mesmo que

você ouviu. R$ 500.000 um prêmio desse tamanho. Não passa despercebido, não. Não dá para ouvir e ficar ali parado. Ah, tô nem aí para

500.000. Ah, eu tô sim. E o fazoncap.com coloca você na disputa deste valor que pode mudar o rumo da sua vida. E o

melhor, você ganha agora, né, a oportunidade, garante agora a oportunidade de participar com cinco títulos por apenas R$ 10. Com R$ 10 você entra em um sorteio que pode te entregar meio milhão livre de impostos, além de mais 200.000 em outros prêmios. E o sorteio é agora, hein? Domingão, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Agora pensa

no que esse dinheiro representa, hein? Para muita gente é a chance de sair do aluguel, comprar a casa própria, realizar o sonho de ter o próprio negócio, trocar de carro, quitar as dívidas ou investir, fazer o dinheiro trabalhar sozinho para você. Mas tudo começa no mesmo lugar, no sorteio. E para concorrer tem que estar no jogo. Então acesse agora fazumb.com,

garanta seus cinco títulos por apenas R$ 10 e entre na disputa de R$ 500.000 livre de impostos e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acesse faz. Quem está chegando por aqui é Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará.

[música]

Bom dia. Pois é, o mesmo juiz que era vítima da tentativa de golpe eh, e que relatou o inquérito e que julgou, é agora o executor da sentença e fez a bondade de dizer que Bolsonaro pode ir para casa quando o hospital decidir que ele já pode sair do hospital. Ele saiu da UTI eh um pouco mais de 24 horas, tá no quarto, vai para casa por 90 dias vai ficar sob observação, proibidas visitas. Os filhos, se quiserem visitá-lo, tem hora marcada e dia marcado. Não pode visitar qualquer hora que sente saudade do pai. E o Eduardo não pode, né? Eh, só

pode estar com ele lá a mulher dele e a filha do casal, né? A Michele e a Laura. Eh, os advogados também têm que ter hora marcada, passar lá pelo 19º batalhão e marcar e vai ter que usar a tornozeleira em casa, né? Eh, enfim, continua o exagero, o arbítrio, a eh o ineditismo dos tratamentos dados a Bolsonaro, ao Felipe Martins, [limpando a garganta] né, ao ex-ministro da justiça, né, eh, são alguns dos prisioneiros favoritos E enquanto isso, Moraes tem que [limpando a garganta] espera aí mais esclarecimentos. O povo espera mais esclarecimento sobre o contrato de 129 milhões agora que a polícia tá investigando mais celulares de Vorcar e agora que eh o ministro André Mendonça eh mandou, né, e o último prazo é nesta quarta-feira, mandou ao Columbre ler no Congresso eh a o a prorrogação por 4 meses das investigaçõ ações dos que roubaram dos velhinhos da previdência. Enquanto isso, Lula assinou

lá o a a lei antifacção, né? Nós estamos num país em que tocam fogo em ônibus, tocam fogo em e em automóveis, dominamicos na Amazônia, áreas do Rio de Janeiro e e o governo brasileiro não quer reconhecer que isso é narcoterrorismo, né? como que era o governo dos Estados Unidos, vai acabar que o governo dos Estados Unidos vai considerar narcoterrorismo o mesmo, né, as facções brasileiras. Por falar em facção, ontem o presidente supremo eh Faquim eh chamou no seu gabinete o presidente do Banco Central Galipol, o presidente do BNDS, eh, Mercadante e e o, eh, diretor da Polícia Federal para uma reunião sobre como combater o crime, como se ele fosse ministro eh da segurança pública. e ministro da justiça. Eu achei muito

estranho isso, né? Eh, certamente é um é uma tentativa eh poeril, inocente, ingênua, de tentar dividir as atenções. Olha, não, a o principal eh a principal preocupação do brasileiro é a segurança. Então, o Supremo tá se preocupando com a segurança. Não, nós queremos ter segurança jurídica.

O Supremo teria que tratar de segurança jurídica, ou seja, seguir ao pé da letra Constituição de que o Supremo é guardião. Aí nos daria segurança. Direito de ir e vir, direito de ampla defesa, a não existência de tribunal de exceção, o juiz natural, o devido processo legal, né, a liberdade de expressão. Eh, isso tá na Constituição. A gente quer ver isso cumprido e não foi, né? a gente essa essa eh esse

inquérito do fim do mundo foi tá sendo um período de 7 anos de de arbítrio, [limpando a garganta] né? Eh, bom, eu queria falar, tô falando de crime aqui, gente, é incrível. Foi preso um assessor de um deputado do PL de São Paulo. Deputado disse que não tem nada a ver com isso. [roncando] Deputado Vinícius Carvalho dis que demitiu o sujeito no dia que ele foi preso, mas ele era assessor do deputado e foi de São Paulo a Recife para sacar a bagatela de 2.700.

Gente, procure sacar 10.000. Você vê a quantidade de nota que tem. Ele sacou 2.700, deve ter levado um carrinho.

E ele disse que tinha ido a Recife para almoçar com amigo. Aliás, os amigos foram presos lá, foram três, quatro. Depois veio aquela audiência de custódia e todo mundo foi solto, né? Eh, Fernando José Palma Sampaio, que também é advogado. É, é uma coisa incrível como viceja, né? Eh, como vissejava nos anos atrás a

corrupção, quando os dirigentes consideram isso que faz parte da natureza, né, da natureza humana. Talvez isso seja para eles direitos humanos, porque tem um Ministério de Direitos Humanos hoje que não mexeu uma palha sobre as injustiças que foram feitas com manifestantes. Todo mundo considera que tem que pegar quem quebrou, quem estragou o patrimônio público. Agora, quem pintou com batom pegar, acho que foi 14 anos, a Débora do Batom, meu Deus do céu, né? Aí entra a raiva, o arbítrio, o ódio, a vingança, né? Alguma

coisa assim, né? Com o objetivo, claro, de impor o temor das pessoas, como fizeram durante a pandemia, né? pandemia foi

buscando 300.000 inscritos, 300.000 seguidores ali no nosso Instagram. É um sucesso. Muita informação para você, muita informação importante ao longo de todo o dia. Aliás, ontem aconteceu um

negócio muito engraçado. Barros e eu gravávamos aqui paraa comunidade Audi Verde Brasil 2:35 da tarde. Aí gravei aqui, Manolo, pro Barros pra comunidade. Falei: "Olha, 2:35 da tarde, hora que tô gravando esse comentário, eu não sei o que vai ser daqui 10 minutos". Então, eu tô gravando aqui, tô fazendo uma análise, 2:35 da tarde. Saí, peguei o

carro na garagem do prédio aqui, saí, saí, Bolsonaro recebe a prisão domiciliar. O Brasil é assim. >> O comentário hoje ele tem duração de 5 minutos de validade. O resto a gente depende do Supremo, depende do Congresso, é um absurdo atrás do outro, Manolo. Então, a gente nunca sabe, né, como vai ser o o que virá, né? Muito

bem. Já estão me dizendo que tá pronto aqui pra gente poder conversar com Manolo. Já já tem Celso Ricardo pra gente falar do agro e é hora de falar contigo também, porque quem ouve a verde, né, sabe que existe uma oportunidade de você cuidar do seu corpo, porque aquela dor que tá aí, que não vai embora, aquela tensão no corpo, a musculatura sempre cansada, rígida, a gente então vai até admitindo que já faz parte da rotina. Não, você sabe que dá para dar a Deus a essa dor, Manolo. Aí entra o magnésio 5.0, o mais vendido do

Brasil, Manolo. >> Sem dúvida, Pitólia. Simplesmente para quem sofre ali com aquelas dores nas articulações, problemas de mobilidade, o magnésio ele lubrifica, ele hidrata, ele fortalece a estrutura óssea e diminui todas as inflamações. Então, quem tem reumatismo, quem tem hérneia de disco, bico de papagaio, é muito importante usar o nosso magnésio. São cinco minerais de uma única cápsula. Ele vai

trabalhar todas essas inflamações, fortalecendo os ossos, os músculos e fortalecendo também a musculatura. Ele ajuda a hidratar os músculos. Você sabe que você tem uma roupa que nunca sai de moda, pitolle, é os nossos músculos, independente da idade. Quando você é jovem, você quer ficar bonitão, bonitona, mas quando você é idoso, você precisa dos músculos para poder caminhar, levantar bem do sofá, ir ao banheiro, fazer as atividades mais corriqueiras e simples da vida, você vai precisar da sua musculatura. Então, não dá para negligenciar. Você precisa

cuidar da sua moradia, do seu corpo terrestre. E o magnésio é fantástico porque além de fortalecer os ossos, os músculos, ele nutre o cérebro, controla a ansiedade, o estress e, principalmente melhora muito a saúde cardiovascular. Pitóle, >> bom. E aí é o seguinte, por que eu digo que esse é exclusivo? Esse é o mais vendido do Brasil. Você pode encontrar,

tem magnésio ali na farmácia, vai olhar a fórmula, esse tem bisglicinato, taurato, malato, óxido e sulfato. É o mais completo do mercado, cada um cuidando de ações dentro do seu organismo. E é por isso que eu uso e indico. Só que esse é só pelo telefone, mano. >> Só pelo telefone. Você vai ligar agora.

0800.

>> [limpando a garganta]

>> nas eleições de 2022. Apesar da renúncia ao mandato anunciada na segunda-feira, o caso prosseguiu na Corte Eleitoral. Após a condenação, Castro afirmou que recebeu a decisão com grande inconformismo e que possui plena convicção de que será sempre, que ele sempre governou o Rio de Janeiro dentro da legalidade, com responsabilidade e absoluto compromisso com a população. O placar foi cinco votos a dois a favor da inelegibilidade. Votaram a favor as ministras Estela, Isabel Galote, Carmen Lúcia e os ministros Floriano de Azevedo Marques e Antônio Carlos Ferreira. O ministro

Cássio Nunes Marques votou contra a condenação. Em divergência parcial, o ministro André Mendonça votou para rejeitar a aplicação da inelegibilidade a Cláudio Castro. Ele entendeu que em função da renúncia do governador, a cassação de mandato ficou prejudicada. Portanto, o governador, o ex-governador do Rio de Janeiro, e esse porque ele já havia no início da semana renunciado para concorrer à pré-candidatura aí ao Senado e agora há esse revés do ponto de vista judicial eleitoral com a sua inelegibilidade. >> Perfeito. A gente já vai ouvir o Celso.

Ricardo. Só um detalhe, Barros, quando o assunto é Cláudio Castro, eu fico meio confuso, sabe Barroso? Eu fico meio fico meio confuso. Sabe por quê? Quando a gente trata do Rio de Janeiro, a gente trata de um estado por onde já passou o que tem de pior do ponto de vista moral, ético.

A gente fala de nossa, quer voltar onde? Sérgio Cabral, garotinho, >> pezão, Vitzel, que que você quer falar? Você quer voltar lá atrás no como é o gato angorá lá? O me foge o nome do Angorá aqui agora. O gato angorá é Maia?

Não é, não era, não era tinha o Celso Maia, né? Teve era o outro lá, como é que chama lá? O gato angorado Lula, [ __ ] esqueci o nome do cara, velhão. >> Moreira Franco. >> Hã? Moreira Franco. Gato Angorá. É o

Moreira Franco, tal, não sei o quê. O Rio de Janeiro produz o que tem de pior na política. E o Rio de Janeiro é o modelo do Brasil. A gente não pode esquecer. O Rio de Janeiro é o modelo do Brasil.

É, é o modelo do Brasil do ponto de vista do aparelhamento das instituições, do crime nas instituições. Você acredita em quem? Em quem? Quando o assunto é Rio de Janeiro, você não enche a mão. Eu tenho ali bons amigos e parlamentares importantes. Tem ali Luiz

Lima, tem Carlos Jodi, tem o próprio Flávio, tem Ramagem, tá Portinho. OK. Mas e daí? Vamos lá. Talvez esteja esquecendo de gente boa aí, hein? me perdoe, satier na Câmara.

OK, meus amigos, pouquíssimos, pouquíssimos são aqueles que de fato representam a população com honestidade, com moral, com ética. E quando a gente fala do Cláudio Castro, eu sou muito sincero, eu não consigo acreditar no Cláudio Castro. Eu tenho uma dificuldade para acreditar nesse cidadão aí, tá? Agora, ao mesmo tempo, por que que eu falei que tô meio confuso? Porque se o Cláudio Castro está sendo perseguido, é porque ele pode representar algo antsistema.

Só que olha a dificuldade que o Rio Rio de Janeiro nos traz. Ele traz o desafio de você tentar entender quem é quem sob a ótica da justiça. Porque se a justiça perseguiu, olha o Brasil, Cláudio Castro pode ser do bem. Se o TSE caçou, ele pode ser do bem, porque tá perseguindo, como perseguiu tantos outros ali. Então, amiga, é difícil quando o assunto é Rio de Janeiro, né? Boa sorte aos

fluminenses, aqueles que moram no estado do Rio. Mas a missão de vocês não é nada fácil, hein? Pelo amor de Deus. Hã? Confiar em quem? No Rio de Janeiro.

Bora, vamos trabalhar antes do do nosso querido Celson Ricardo. Vem falando do agro. Domingo você sabe, hein? Domingo você pode ganhar Rio milhão deais. Só essa frase já faz qualquer um parar para ouvir, hein? Meio milhão no seu bolso.

Por quê? Porque meio milhão é o tipo de prêmio que não muda só o dia, muda o planejamento, muda a decisão, muda o caminho. E esse prêmio está no fazunkcap.com. Para entrar na disputa é simples. Você

adquire cinco títulos por apenas R$ 10 e já concorre no sorteio que acontece domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Além do prêmio principal de meio milhão, ainda tem 200.000 em outros prêmios. Agora imagina esse valor, hein? Aí, o que que você pode fazer com ele?

Pode ser o fim do aluguel, começo da sua casa própria, ponto de partida para abrir um negócio, a chance de trocar de carro, de sair das dívidas, de investir e começar a ter o dinheiro, ver o dinheiro render para você. Mas não adianta ficar pensando e deixar para depois. Então, acesse agora faz, meio milhão esperando por você. R$ 10, cinco títulos, cinco chances de você faturar este super prêmio. 500.000 no

seu bolso. Faz umcap.com. Agora sim, Celso Ricardo, aliás, é importante lembrar, Celso Ricardo foi apresentado aqui pra audiência da Uriverde por um grande amigo meu. Eu me lembro onde eu estava. Eu estava em São

Paulo, onde eu estou hoje, na Avenida Santo Amaro, por volta ali de 6:30, 15 para 7 da manhã, toca o meu telefone um homem chamado Jair. Aí Jair falou para mim, esse meu amigo Vitório, a gente precisa ouvir um cara chamado Celso Ricardo. Celso Ricardo é um especialista no agro, ele sabe tudo do assunto e fala a nossa língua. Falei: "Presidente, é para já. Naquele mesmo dia, eu em São Paulo, entramos os três ao vivo, Celso Ricardo, Jair Messias Bolsonaro, que me apresentou o Celso e eu aqui comandando o jornal da Auri Verde. E Celso Ricardo

está de volta agora para conversar conosco. Celso querido, bom dia. Seja bem-vindo. É bom vê-lo e ouvi-lo por aqui. Celsor, >> bom dia, Pitoli. não sabe a a grandeza

desse dia para mim em poder fazer parte mais uma vez dessa voz do Brasil, né, essa verdadeira voz do Brasil que é a verde. Muito obrigado aí pela oportunidade e espero que nós possamos levar para quem nos ouve, né, essa realidade do motor da economia brasileira chamado agronegócio. >> Celso, é uma honra ter você aqui, sabe o tamanho da admiração. Cor queria entender o momento, por a gente tem conflito Estados Unidos, Israel, Irã, tem estreito de Omomus, tem petróleo, tem os caminhoneiros do Brasil, pautas importantes dos caminhoneiros, tem o aumento no preço do óleo diesel, tem questão de exportação. queria te ouvir sobre esse momento e o que isso tem refletido diretamente no dia a dia do agro. Su,

>> pitolle, esse cenário geopolítico é extremamente preocupante para nós brasileiros, que eh a partir de uma conjuntura de sermos um grande produtor de alimentos, por um lado, por outro lado, nós temos uma extrema dependência que é muito pouco comentado a nível de Brasil e que, inclusive foi um dos temas na época que eu fui surpreendido pela ligação do nosso presidente Bolsonaro, onde eu trazia alguns temas com relação a essa relevância em ser o maior maior eh produtor e exportador, mas também ser um dos maiores dependentes desta questão dos insumos. A gente sabe que lá pelo Estreito de Ormus passa, né, 20% do petróleo mundial, nós estamos falando aí de 20 milhões de barris por dia. E também lá é uma região grande produtora de fertilizantes, fertilizantes que o Brasil é dependente eh absurdamente, né? praticamente 85% do que nós usamos aqui no Brasil entre potássio, nitrogênio, né? O nosso NPK, que é um é um fertilizante, é um adubo extremamente importante paraa correção de solo. O

Brasil até hoje, né, não se preocupou de maneira geral em reduzir essa dependência. Então essa guerra, Estados Unidos, Irã, eh, Israel acontece numa região grande produtora, né, de de insumos, de fertilizantes, além do petróleo, é claro. E essa e essa instabilidade, pitolle, para nós causa uma expectativa muito ruim, porque nós estamos falando de navios que estão atracados, né, com os fertilizantes. O custo operacional total hoje para produzir dentro da propriedade rural já é alto. Esses fertilizantes vão chegar mais caro no Brasil, mesmo que eles mantenham as rotas atuais. Caso seja

necessário uma nova rota, nós vamos ter o seguro da carga que vai ser modificado, o próprio combustível desses navios que vai aumentar. Ou seja, a perspectiva inicial é que esses fertilizantes já cheguem no Brasil mais caro. E não é uma questão pra próxima safra. Nós já estamos falando agora desse momento preço no Brasil que já foi alterado aqui dentro do Brasil já estão articulando para que esse preço dos insumos dos fertilizantes aumentem e o bolso do produtor rural que já não tem, né, um um fôlego muito grande, com certeza vai ser impactado e muito com essa questão do estreito de Ormus. Vitória.

>> Agora, se eu sou, a minha dúvida vai no seguinte sentido. A gente tem um governo federal que já há tempos elegeu agro como inimigo do Brasil, embora represente 30% do PIB, esse governo federal trata o agro dessa maneira. ao mesmo tempo sabe que tem uma eleição pela frente e adora fazer anúncios, anúncios de programas, de medidas provisórias, de decretos, mas sem efeito prático. O governo está ajudando de fato agro ou é mais da boca para fora, sou >> eu não tenho receio em nenhum dizer que isso tudo é da boca para fora. É uma propaganda eleitoral política totalmente enganosa. E eu explico porquê. Se nós

pegarmos a a questão do governo, como tu bem falou, ele já se declarou contra o produtor rural, chamando esse de fascista. Ficou bem claro para nós o posicionamento do governo e as medidas internas. O crédito hoje liberado no tal plano sacra eh de maior volume financeiro é caro e inviável. Nós estamos nas mãos dos bancos privados. Então tem toda aquela venda casada. Hoje

em dia, a dependência e a dificuldade de acesso ao crédito é absurda. E aí eu faço duas observações. O atual governo tá usando imagens do PRO 10, um programa criado lá na época do Fernando Henrique, se eu não tô enganado, que foi criado através de via de imagens via satélite para monitorar a Amazônia. Só que esse Prodes hoje, através de imagens que não distinguem nada, apenas visualizando algum clarão, algum tipo de um certo desmatamento, já tá cortando o crédito automático do produtor rural brasileiro, que já tem dificuldade em ter esse acesso burocrático e caro. Em contrapartida, os bancos estão exigindo a documentação ambiental. E aí a gente fica, né, sem

entender como que eles argumentam uma situação, sendo que o produtor já enviou mais de 8 milhões de documentos para serem validados do CAR pelo governo e o órgão eh responsável fiscalizou entre 8 a 9%, ou seja, a imagem cancela o crédito, o car que deveria ser o documento que iria comprovar que o nosso produtor rural, extremamente competente e responsável, né, teria como justificar que a imagem não está falando a verdade. Não tem o car validado pelo governo federal. Ou seja, de todas as formas, o governo federal tentou passar uma imagem, como eu disse, do próprio do próprio plano safra, situações que parecem vantajosas, mas que na realidade são totalmente contra o produtor. E digo mais, nós estamos falando de um agrole que gera entre o PIB que tu falou, a exportação e impostos, algo em torno de 4,5, 4,6 trilhões de reais na economia brasileira, sem falar que cada três empregos no Brasil, um é proveniente do agro. Então, o próprio governo está tentando de todas as formas acabar com essa máquina de gerar dinheiro pra economia brasileira, sendo que esse governo, né, atual é o que mais gasta.

Então, de todos os cenários que nós estamos vendo no Brasil hoje, o produtor rural dentro do agro tem sido o mais castigado pelo governo federal. E vale também fazer uma observação, Vitóli, nos últimos meses, a própria indústria aumentou de uma maneira recorde os pedidos de recuperação judicial. Se o produtor tem uma dívida acima de 1.2 trilhão de reais e a indústria está com um aumento nos pedidos de recuperação judicial, o que vai ser do agro e o que vai ser da economia para o próximo governo, que eu tenho certeza que vai ser o do Flávio? Realmente eu não faço ideia. Pitória.

>> Agora, ah, Cels tem uma participação da na audiência. A Cleonice tá dizendo aqui para mim o seguinte: insumos altos, preço eh de venda alto, aí as vendas em queda, essa conta não fecha de jeito nenhum. Lá na ponta agora, Celsor, para quem tá lá agora na gôndola do supermercado, tá de olho nesse produto que vem do campo. Qual é a situação do consumidor? tende a piorar diante do cenário, entendo eu, é claro, mas isso pode chegar a que ponto, Celson?

>> Vitóri, com certeza vai chegar para nós consumidores. Eh, o atual governo ele tá se encarregando de fazer que quem planta vai pagar mais caro, margem menor, quem transporta, que é o nosso caminhoneiro, vai pagar mais caro e o nosso consumidor na outra extremidade também vai seguir nessa mesma linha de pagar mais caro. Por quê? Além de nós termos os fertilizantes que tenham impacto e são extremamente necessários, sem o fertilizante, sem a correção de solo, nós não produzimos no Brasil, nós temos essa questão do diesel que nós estamos vendo reflexo de toda essa questão geopolítica. Eh, o Brasil produz 75% do diesel que consome, mas 25% vem lá de fora. E esse diesel ele planta, ele

colhe e ele transporta esse alimento, esse grão pra indústria. Da indústria vai pros mercados. O mercado, de uma certa forma, ele não absorve. E também tem uma questão que o atual governo fala em livre mercado, que a gente sabe que não é dessa forma que funciona, que dá essa condição pro mercado colocar as margens que ele identifica como melhor. Então o diesel não é uma questão apenas do combustível em si. O agro depende do

diesel. O Brasil, de uma certa forma, depende de caminões. Mais de 60% do que é é produzido e transportado no Brasil é entre rodas, né, ou sobre as rodas. Então assim, o Brasil de uma maneira geral, e vale lembrar que tudo começou com a desindustrialização lá atrás, com impacto nos fertilizantes, lá no Fernando Color, passou pelo Fernando Henrique, se agravou nos dois governos do PT, do Lula, depois piorou na Dilma. O tema ele estabilizou e o presidente Bolsonaro apenas eh teve que receber esse desastre da desindustrialização.

Então, fertilizantes já começou com laco no cola. A questão do diesel é uma questão geopolítica, mas também tem a questão tributária que o governo federal pode zerar sobre o frete marítimo, que já aliviaria um pouco a questão do caminhoneiro, do diesel aqui dentro e dos próprios fertilizantes de uma maneira geral. Mas o que a gente vê, conforme a nossa eh telespectadora aí, a nossa ouvinte, ela e nós todos consumidores estamos fadados a pagar bem mais caro os alimentos, coisa que já tá acontecendo nos mercados. Eu mesmo sou prova disso, conversei com algumas instituições e os alimentos já estão sendo remarcados e os preços já estão subindo. >> Agora, Celsô, ao mesmo tempo, a gente sabe que na eleitoral tudo é possível, né? a gente sabe que vão tentar

cambalhota, pirueta, eh, administrativa, eh, jurídica, vão tentar qualquer coisa para fazer o negócio desandar o mínimo possível. Entretanto, no dia a dia, a gente já sabe que o negócio é muito diferente e não vejo possibilidade desse governo, do jeito que ele avança, conseguir reverter, mesmo porque, Celsor, já não depende mais só desse governo que aí está. E eu queria te ouvir também com relação a impostos, o que esse Lula atrapalhou na vida, no dia a dia do agro com relação a tudo que chegou por aí para fazer com que essa conta aumentasse, não só para quem produz, mas também para quem compra. Cels? >> Olha, Vitóle, essa é uma questão que realmente nos deixa eh um pouco perp perplexo de uma maneira geral, por quê? Quem produz da porteira para

dentro, né? Analisando o agro, o produtor rural, a gente paga imposto sobre a terra, sobre o dinheiro, sobre tudo que tem dentro da propriedade rural, matériapra que compra, matériapra que vende, as commodities, enfim, nós não temos nenhum tipo de alívio interno. Essa reforma tributária no Brasil, ela foi um tanto quanto enganosa e tentaram vender como uma solução. Simplificar não é reduzir. os impostos do Brasil nos tornaram, né, a partir dessa reforma tributária, um dos países que tem a tributação mais cara, né, do mundo.

Agora, o que nos deixa preocupado é que nós, produzindo alimentos, que gera riquezas pro país, pagamos essa carga tributária incidente em todas as etapas do processo produtivo. Quando o Brasil exporta, a indústria exporta, não paga imposto. A lei Candir retirou o ICMF. Quando nós importamos alimentos, que é uma é um é um produto, uma produção que chega no Brasil, que nós estamos financiando os produtores lá fora, ela chega com impacto diretamente no preço de uma cadeia produtiva, de um produtor que está sufocado em carga tributária e por menor que seja o percentual da importação, já serve para derrubar os preços aqui dentro do Brasil. Então, de uma maneira geral, o atual governo não apresentou uma medida para resolver essa esse problema. E pior, nós estamos

falando de um produtor endividado e aí é o impacto pra próxima safra e também pro PIB, porque existe uma perspectiva de crescimento de 1% apenas para esse ano de 2026. Eu acredito que o resultado vai ser negativo, principalmente porque a soja tá com problema, né, via mercado mundial, a China, que tornou o nosso país um dependente, uma colônia, e eu não canso de dizer isso. Nós temos uma perspectiva negativa agora para carne bovina, sendo a China o nosso maior importador, questão tributária e também de cotas. As pessoas acham que a China é extremamente dependente do Brasil e não olham para o mundo de uma maneira geral. Então, mesmo que seja um ano de eleição, Pitôle, o próprio governo atual, ele ele se limitou, ele não vai conseguir ter uma atitude coerente para tentar minimizar os impactos negativos paraa próxima safra, para o produtor. Vai

comprometer o agro, eu não tenho dúvida com isso. Compromete o PIB e a economia. E a questão dos alimentos para nós, Pitoli, analisando os cenários que nós temos, o também o governo federal não vai ter muita ação para tentar criar esse marketing enganoso pensando em outubro. Celçou, uma última questão. Ah, queria ouvi-lo sobre o Rio Grande do Sul. Já se

fala em 30 vidas perdidas de produtores rurais que tiraram a própria vida em função de dívidas contraídas, de fraudes. Tem uma série de questões envolvendo o agro do Rio Grande do Sul, questões que me preocupam. E eu queria saber qual é a situação do momento. Você tem essa informação, Celso? na realidade foram 32 vidas, né, que se foram de um produtor rural extremamente preocupado com a sua vida financeira em cumprir as suas obrigações. As pessoas

tentam criticar dizendo que não é o caminho, mas quem somos nós? Porque existe uma questão moral muito grande e o produtor rural brasileiro, ele tem essa consciência. Eu acho que analisando todas as questões de endividamento pelo Brasil, que a gente vai conversando com os produtores, é impressionante ver a preocupação que eles têm em ficar devendo no Rio Grande do Sul, desde a questão da enchente 2024, eh, se nós analisarmos os seis últimos anos foram de extrema preocupação para quem produz, quem usa o solo, né, essa empresa céu aberto. esse ano, em determinadas regiões, a própria a soja teve quebra de 80% devido a essa questão climática, chuvas eh em excessos em determinados momentos, chuvas escassas em outro. Mas o que nós vimos, Pitoli, é que nem governo estadual, que para mim foi extremamente omisso, ele não deu valor ao agronegócio gaúcho em nenhum momento, não apresentou propostas nem posicionamentos para trazer um pouco de calma para o produtor, garantindo a ele um pouco mais de tranquilidade para essa safra que nós estamos vivendo. e o próprio processo,

né, de de criação desse projeto de securitização que foi aprovado no Congresso, na Câmara dos Deputados, também não tinha estrutura para resolver o problema. o Carlos Fávo, né? E e eu dentro das minhas qualificações e entendimentos que coloco como um dos piores ministros da agricultura que o Brasil teve, teve na Expo no ano passado, ele e o ministro do desenvolvimento agrário, Paulo Teixeira, fizeram aquela aquele pronunciamento com o atual governador. Foram vaiados no tal 12 bilhões, tentaram vender uma imagem que os 12 bilhões era pro Rio Grande do Sul e não era, era uma medida a nível nacional e o valor era extremamente baixo. Enfim, o produtor rural até agora não teve uma situação favorável, Pitó, nenhuma proposta, nenhum projeto, nenhum caminho a ser percorrido para trazer um pouco de tranquilidade. Nós vale lembrar

que todas as propostas de renegociação de dívidas a nível nacional e pegamos as do Rio Grande do Sul, elas foram eh convincentes. Por quê? Nós estamos falando de um produtor que tem margem de lucro extremamente apertada, crédito muito caro, ou seja, para honrar os compromissos atuais já vai ser muito difícil. E quando nós viemos em renegociações de dívidas no modelo atual, juro sobre juro, crédito sobre crédito, é impossível pagar. As denegociações de dívidas até hoje só serviram para levar esse produtor para um abismo que parece que não tem fim.

Então, o produtor rural gaúcho está perdido, está abandonado do mesmo jeito, só que agora ele olha pra propriedade rural e diz: "Bom, é eu e Deus e eu tenho que seguir meu caminho". Então, as questões ligadas a essa produção agrícola do Rio Grande do Sul não estão fáceis. Nós não estamos tendo nada convincente para esse produtor e as expectativas para essa safra e também pro planejamento da próxima, somando essa questão do diesel, do custo dos fertilizantes, pitólico, realmente vai trazer uma perspectiva de redução de área, eu não tenho dúvida, e de um produtor rural que não sabe e não tem sequer uma ideia do futuro que está por vir. Vitória, Celson, quero que você seja muito bem-vindo à família Oriver de Brasil. É muito bom, é uma honra ter você conosco, viu, Celso?

>> Vitório, tu não faz, eu tô transbordando de alegria aqui. O coração bate mais forte, porque vocês além de uma grande equipe, é uma grande família. Nós temos o presidente Bolsonaro como nossa referência e, se Deus quiser, o ano que vem, eh, a partir de outubro nós já vamos poder comemorar aí uma virada de mesa e um governo que realmente vai trabalhar por nós, pelo agro e pelo produtor rural do Brasil inteiro. >> Amém, Celson. Até a próxima. Até a

próxima, Pitóle. Um abraço para todos. >> Celso Ricardo falando do agro por aqui, sabe tudo do agro indicado do presidente Bolsonaro para falar sobre o agro aqui na Oliveira de Brasil. Ó o tamanho da responsabilidade, né, que tenho aqui ao entrevistar esse gigante Celso Ricardo. Bom, e você, hein? Você em Bauru,

região, visite a GWM, Caminho Bauru e viva o melhor da vida em um GWM com ofertas especiais. Tem Rava OH6 R 2, o híbrido mais vendido do Brasil por 223.000 com super valorização do seu usado e taxa zero. Tem a Power P30, APCAP 4x4 diesel da GWN, perfeita para o dia a dia no campo e na cidade a partir de R$ 220.000.

Acesse gwmcaminho.com.br br e saiba mais, desacelere. Seu bem maior é a vida. Quem tá na mesa? Luizinho.

>> Lu, aperta o botão da plantão policial. Quero ouvir sirene em alto e bom som. Esse programa agora virou um programa de polícia. Atenção, Wellington Barrosagem Barros aqui. Olha, mas vamos respeitar aqui que tem fanadas ouvindo a gente, hein? Bar, a Fan tá ouvindo a gente,

hein Barros? Então, faça com extrema competência e gelo. Traga informações da polícia direto da redação Wellington Barros. >> Pitolle, a informação policial envolve o senador de São Paulo, Alexandre Giordano do Podemos. Quem que é esse cara aí?

>> O senador Jordano. >> Senador. >> Senador pro São Paulo. >> Nunca ouvi falar. >> Pois é, rapaz. É um

>> Giordano. >> Giordano. >> Mas é senador. >> Senador pro São Paulo. >> Nem a polícia sabia.

>> Pois é. Nem a polícia sabia. >> Putaram zero à esquerda, né, velho? >> Bom, olha só, Tolly, o senador Jordano, ele tá com a carteira de habilitação, a CNH vencida. >> Ah, >> e ele fugiu de uma abordagem da Polícia Militar na Alameda Afonso Schmitt em Santana, na zona norte de São Paulo, na manhã de segunda-feira. Ele dirigiu um

veículo de luxo sem placa e com luzes do tipo giroflex. >> Ah, aquela luz, >> aquela luzinha de ambulância, né? De >> Posso fazer um parênteses? Aqui em São Paulo. São Paulo, nós estamos na capitar. Os capial estão na capitar.

>> Você vai chegando em São Paulo, Castelo Branco que a gente pega para vida do interior, [ __ ] trânsito. Aí você cai na marginal, aí se hora no retrovisor, você vê luzes piscando em azul e vermelho. Você fala: "Pô, a polícia, né?" Aí você vai, você espreme o carro ali, põe quase ralando no guardio, >> se coloca em risco, >> você se coloca em risco, coloca o o motociclista, motoqueiro lá em risco, o cara do lado em risco, abre, aperta, não sei o que tal, passa um filho da mãe com carro um civil qualquer. O Jordano é um desses, vi o tal do senadorzinho aí que já gastou em combustível o equivalente para dar três voltas do planeta e nunca passou em Bauru. Eu nem sei a cara desse

cidadão. Deve ser um pão com franco também. Fala aí, Barros. >> Pois é, PL. Segundo o registro policial feito pela Polícia Militar, o senador estava em uma Lver preta sem emplacamento e com giroflex azul, >> sem placa.

>> Sem placa. >> Esse giroflex azul, que essa luz de emergência que o Ptol falou é de uso exclusivo de viaturas, né? Ela não pode ser utilizada em outros veículos. De acordo com o registro, durante a abordagem inicial da polícia, o senador teria se identificado apenas como federal. >> Como é que é?

>> Federal. >> Pô, esse cara é federal. >> Ele é federal. >> É, esse cara esse cara é um cara cambiocrático. >> É hisogonficamente falando, ele é o cara cambio >> aí o policial falou assim, >> você é federal, desce do carro, desce do veículo, por gentileza. Ele falou: "Não

vou descer. >> Não vai descer. >> Se recusou a descer do veículo >> de cueca. >> Então, boa pergunta. Cirola aí, >> corajosão federal.

>> Pois é, não vou descer. Aí >> conforme teve ali uma insistência da polícia, porque é um caso atípico, o cara é e o e o detalhe, tem um detalhe aqui, fala, fala, >> você imagina a força policial, os policiais que estão na rua hoje em dia, >> eh, eles conhecem o senador da República, a maioria deles. >> Ia tocar nesse assunto. É, >> se o cara olha, o cara, >> sou senador, o cara não sabe quem é, >> o cara olha faz, aí ele fala assim: "Não, eu sou senador da República, >> tá? Eu sou o Trump". Aí, o cara deu

risada, tá? Eu sou 14. >> Pois é. Ele só falou que era senador, Pitol, quando ele percebeu que tava sendo filmado pelas body cans, que são aquelas câmeras corporais utilizadas pelos policiais militares. Mas mesmo assim teria feito ameaças à equipe, segundo aqui o boletim de ocorrência.

>> Tipo assim, você tá me gravando, né? >> Você tá me gravando? Então você vai ver. >> Vou falar com o coronel, não sei o que lá. É, >> exatamente. Ele se apresentou a eh ou

melhor, ele se negou a apresentar o documento de identificação, que é o procedimento padrão em abordagem. Polícia de par documento, por gentileza. Aí a o boletim diz o seguinte: solicitada novamente a sua documentação, o Sr. Jordano esbravejou, negando-se novamente a fornecer. Isso é o que descreve aqui o boletim de ocorrência.

>> Um senador da República com medo de entregar o documento. >> O Brasil tá lascado, hein? Ainda de acordo com a polícia, a placa do veículo dessa LER foi encontrada no porta-malas do veículo. O senador, ele teria entrado novamente no carro e fugiu do local. O policial ali foi, >> pera ali, vou ali pegar um negócio. E

vazou. >> Pé na tábua, ele invadiu o passeio e quase atropelou um encarregado da equipe, segundo consta aqui no boletim. Você tá brincando, B? >> Após a fuga do senador, as equipes conseguiram localizar o veículo novamente no cruzamento da rua Dr. César, com a Avenida Braslem ainda em Santana.

>> Isso ele não tinha apresentado documento até então, >> nada. Ele só tinha falado que era senador >> e os policiais não reconheceram porque ele é dois de paus. >> Não sabiam quem era, né? O caso foi registrado pela polícia como infração de trânsito por condução de veículo sem placamento, CNH vencida e utilização de luzes eh estoboscópicas. O senador e seu veículo foram liberados após essa abordagem aí.

>> Ô senador, o senhor quer ser discreto? Veículo com placa, sem o giroflex e anda direitinho agora. >> CNH, >> CNH em dia. Porque porque o que eu entendi é o seguinte, Barroso. O cara ele achou que ninguém fosse pegar. CNH

vencida, ninguém vai me pegar num carro de luxo, sem placa. giroflexa, estroboscópica piscando lá azul e vermelho e sem carta. Ele achou que fosse ficar tudo bem. Isso. >> Agora o que me assusta é o seguinte.

Primeiro, quem quer dar exemplo, ele vira, aponta o dedo pro policial e diz, ele falou o nome até do coronel Engel, só me engano, não é? Ele falou: "Aí você vai se ver, vou falar com o coronel Engel." Ô Jordano, posso falar um negócio? Você é uma vergonha. >> Coronel Engel. Isso mesmo.

>> Não é Coronel Engel? Ô, ô, Jordando, deixa eu te falar um negócio, senador. O senhor é uma vergonha. Você sabia que ele tá processando o Melo Araújo? Questões envolvidas a a ser a GESP.

[limpando a garganta] >> Já dá para entender quem é o Giordano, né? >> Tem uma outra uma outra ameaça aqui que ele fez a um membro da equipe. >> Então, pera aí, posso pôr mais uma vez o Ô Luizinho, efeito plantão policial. Plantão policial. Isso é da República que ele tem tratando, hein? É. Eu fico imaginando

alguns anos atrás a polícia parando um senador e seria por exemplo e aí vamos lembrar dos senadores de São Paulo, o Oreste Squerscia, né? O cara geral fala: "Pô senador, desculpe, suplicio, >> pode não ser o que você quer, mas é o suplico." >> Você imagina você encontrar ali o José Serra, que foi prefeito de São Paulo, foi governador, acha que serra ia tá sem carta? >> Não, não iria nunca placa com isso jamais. Aloísio Nunes, né? O major, o

próprio major Olímpio >> Major Olímpio. >> Você encontrou o Magno Malta, >> pô. O cara vai falar: "Pô senador, desculpa aí, pode ir embora não vou assistir, né? Se chamagn ia tá sem c >> não ia tá sem c óbvio, é tão óbvio quanto a luz do dia. Aí nessa nesse que procó que teve ali pitólio dele brigando com os policiais falando que não ia apresentar documento, >> ele falou para um policial assim: "Você vai pra reciclagem, é isso que vai acontecer com você".

>> Ameaçou? >> É uma segunda ameaça. A primeira ele falou que ia chamar o coronel, >> é machão, hein? >> E a segunda ameaça ele falou que o policial ia pra reciclagem. Quer dizer, ameaçando os oficiais ali da Polícia Militar. para sair leso dessa abordagem.

Repito, sem eh CNH, com o carro sem placa, com giroflex que eh de uso proibido para carro civil, sem uma identificação, sem se identificar inicialmente, dizendo que era federal ali pros policiais para tentar eh se libertar eh se liberar dessa abordagem, dessa abordagem policial. E o cara vai ainda ameaça a equipe policial que tá ali fazendo seu trabalho para garantir a segurança no trânsito, para garantir eh que tudo ocorra bem na cidade. A polícia tá aí para fazer esse papel e faz abordagens nesse sentido quando identifica o veículo em atitude suspeita. Claro, você pode ser parado pela polícia a qualquer momento, mas aí um carro sem placa, com giroflex e o cara sem CNH, claro que a polícia parar é uma atitude muito suspeita, né, >> Barço? Olha, olha a que ponto chegamos, né? A gente tá preocupado com a eleição

para Senado. Quem é que não tá preocupado no Brasil? >> É mais importante. >> Entendendo a agora a importância de um senador Barros. É indiscutível, certo?

>> Importantíssimo. >> Eu nunca, eu vou repetir, eu, Alexandre Pitoli, nunca perguntei assim: "Quem é o seu suplente?" Você já perguntou? Não, não. >> Quando você foi escolher um senador, você perguntou quem é o suplente?

>> Não, >> nunca. >> A gente não tem essa preocupação. >> Não tem. Você tem? Eu tenho.

>> Infelizmente a gente não tem essa preocupação. >> Eu nunca tive. Desculpa, a ignorância da minha parte. Tô tô confidenciando uma ignorância. Eu não sei quem é o suplente do Marcos Pontes. Você sabe quem é?

>> Não sei. >> Eu também não sei. >> Posso pesquisar aqui, mas >> veio suplente do Marcos Pontes. Por que a gente tá falando isso? Esses esse infeliz aí, o o que ameaça a polícia. Jordan, toma vergonha na cara,

senador. Toma vergonha na cara. Vai ameaçar policial. Toma vergonha na cara. Vai trabalhar. Ah, enchou o saco. Eh, ô

Barros, por que que eu tô perguntando isso? São, aliás, o senador tem dois suplentes, n é importante. Deixar claro. >> Sim do Não, mas por que que eu tô falando isso? O Jordan essa porcaria aí de senador, >> suplente do Major Olímpico, que morreu de Covid. né? Suplendido Major Olímpico.

Do Marcos Pontes, por exemplo, são o professor Alberto, ele é vereador em Campinas, é um vereador do PL. E [roncando] o segundo suplente é a Cirlange Manga do PL de Sorocaba. >> Manga já deu até medo, né? >> Manga é o do prefeito e do ex-prefeito >> são os dois suplentes do >> Desculpem, não conheço nem o professor Alberto, nem a a manga. >> É só é uma curiosidade, até porque a gente não conhece mesmo, né? Mas amanhã,

amanhã o Marcos Pontes é colocado ali no ministério do >> Mas é isso que é importante, porque é o seguinte, a maioria da de ministros, quando o cara ali vira ministro de governo, quando elege um presidente, etc., dificilmente entra, por exemplo, um deputado, porque o presidente precisa de um deputado forte lá no Congresso e tal. geralmente entra um senador, porque daí ele tem um suplente que vai ficar ali. O Senado tinha até então, né, aquela condição de ser uma casa, a casa alta, é um lugar ali que não tem tanta repercussão, não tinha até um pouco tempo, que agora tem muita, mas até tempo atrás não tinha tanta repercussão. Então, deixa o suplente lá no cargo de senador, ele vai votar com o governo porque ele é meu suplente. Se ele não

votar com o governo, eu tiro ele do cargo, eu volto pro cargo e ele cai fora. Então o os governos eh fazem isso historicamente de colocar um senador como ministro e o suplente assume. E é aí que tá o perigo. Pitólio Jordana, essa porcaria de senador, ele é suplente do Major Olímpio. Ó o que São Paulo produz. Então, amigo, cuidado.

[ __ ] a gente vai ter que perguntar quem é o suplente agora. Que merda. Jodano, ameaçar policial, que isso é coisa de vagabundo, bicho. Numa boa. Ameaçar policial é coisa de de band bandindinho, como diria o Igor lá.

Bandindinho. [risadas] Meu Deus. >> Bandindinho. Senador ameaçando polícia. Ah, pro diabo te carrega, hein? Ô

Jordan, vai trabalhar, meu filho. Talvez você não saiba o que seja, né? O o qual a função de um senador? É dar exemplo, inclusive, né? Mas vamos lá, Constantino, tá pronto. Consta é mais um

craque da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Constar. >> Bom, agora é oficial. Sérgio Moro, Rosângela Moro estão no PL. Houve eh um um encontro envolvendo Jeffrey Chiquini, o casal Moro, o Deltanol e Flávio Bolsonaro. PL e Partido Novo estão

unidos no Paraná. O Flávio está apoiando a candidatura, a pré-candidatura de Sérgio Moro ao governo do estado, o que foi inclusive uma estratégia que acabou levando com certeza um dos fatores a desistência de Ratinho Júnior, né, na disputa presidencial. ele tem que ficar lá eh no Paraná tentando controlar agora até a racha eh o racha interno do da disputa eh da sua sucessão, né? E está apoiando Felipe Barros, o deputado do PL, e Deltanaiol do Novo, como os dois nomes para o Senado pelo Paraná. Eh, óbvio que isso gera alguma desconfiança, né, numa ala bolsonarista, porque o Moro saiu da forma que saiu do governo Jair Bolsonaro no meio da pandemia, eh, denunciando coisas que depois não ficaram comprovadas, dando entrevista para veículos de comunicação que demonizavam Bolsonaro e ele foi rotulado por muitos de traidor, né, o Deltan Laiol, eh, enfim, é mais difícil até de entender. tem lá naquela vasa jato uma

mensagem que ele fala que tem que se afastar eh do Bzo, mas manter os eh votos do bolsonarismo, né? E até hoje usam isso. Mas a turma que usa isso para atacá-lo é a mesma turma que não se incomoda muito com outros nomes que chamavam Bolsonaro de Bolsalnaro, que detonavam Bolsonaro em 2018, 2019, mesma época, né? Até depois. E ã hoje são tidos aí como ícones do bolsonarismo raiz, né? Gente que inclusive foi presa

na Lava-Jato, o que talvez explique no fundo eh o ódio verdadeiro, o motivo real a esse ódio todo, ao Deltan da Lanhol, né? Mas o fato é que mesmo com as desconfianças que uma ala bolsonarista tem por essa aliança, né, eu acredito que o Flávio Bolsonaro está fazendo o que tem que ser feito, está agindo de forma bastante madura, pragmática, montando uma frente ampla, costurando uma aliança abrangente com o grande e quase único objetivo de derrotar Lula. Porque essa é a prioridade do Brasil hoje. Então, eh, na sua fala, ele disse exatamente isso. O senador Flávio Bolsonaro disse: "Todos aqui temos nossas divergências no passado, todo mundo sabe, mas vamos deixar isso no passado e vamos olhar pra frente. O que

nos une, precisamos de unidade." E aí mencionou a pauta do combate à corrupção, que todos eles representam de certa forma. eh, mencionou a questão da criminalidade, todos eles querem endurecer com os marginais, né? Mencionou, enfim, eh, o antipetismo. Então, essa é uma agenda necessária para o Brasil. Não adianta

ficar eh eh defendendo um certo purismo, um purismo até eh incoerente, contraditório, até hipócrita às vezes, porque é a mesma turma que dizia que tinha que votar no alcolumbre pra presidência do Senado, no Mota pra presidência da Câmara, porque eles já estavam eleitos e era preciso garantir ali as comissões, né? Então agora de repente vão implicar com Deltan, com o Moro, não faz muito sentido. Então eu acho que o Flávio está acertando na estratégia, se mostrando mais ponderado até do que o próprio Jair, né? E esse me parece ser o caminho da vitória. >> Muito bem, esse Rodrigo Constantino Maguinha tá chegando, mas antes o domingo, né? Domingo pode chegar com uma

notícia que muda e vai mudar na sua vida sim. R$ 500.000. Esse é o prêmio principal do fazoncap.com, que ainda tem mais 200.000 em outros

prêmios. E o sorteio acontece agora em domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Isso quer dizer uma coisa muito simples. Você ainda tem tempo. Hoje é quarta-feira, amigo. Você tem tempo de

entrar nessa disputa e para isso não precisa complicar nada não, hein? Com R$ 10 você garante cinco títulos. E é assim, direto, prático, rápido, R$ 10, cinco títulos. E aí são cinco chances de você concorrer a este super prêmio, que pode representar o que muita gente passaria anos tentando conseguir. Rio milhão de reais que pode virar a sua casa própria, o seu negócio próprio, pode virar o carro do ano, pode virar o investimento, pode virar o alívio, pode virar muita coisa, aliviando inclusive o seu futuro. Mas antes de virar qualquer

coisa e esse prêmio para ser seu, você precisa acessar, hein? Fazcap.com. Repito, cinco títulos por apenas R$ 10 e pronto, você entra na disputa e domingo que vem, quem sabe colocando aí na sua conta Rio milhão deais. Ah, e você ainda ajuda o Hospital do Amor de Barretos. É

só acessar fazoncap.com e chama a sorte. Chama que ela vem. Deixa eu conversar com a Maguinha. Maguinha, vou pedir para você liberar seu microfone. Nós precisamos mutar você

aqui. Vou pedir só para você liberar o microfone, Maguinha, pra gente poder te ver. >> Liberado. >> Agora sim. Fala, Maguinha, querida. Bom

dia. >> Bom dia, Pitol. Tudo em paz, meu amigo? Eu não tô. >> Eu tô ótimo. E você, Maguinha?

>> Graças a Deus, tudo em paz. Só não tô te vendo. >> Sorte sua. É muita feiura. [risadas] Maguia que a gente precisou mudar o software aqui, por isso você não tá me vendo hoje. Mas fica em paz. A gente tá

se a gente tá conversando como e você somos eu e você somos do rádio. >> A grande graça do negócio é não ver, né? Só ouvir. >> Exato. Era isso que eu ia te falar. É

como se tivesse no velho e bom rádio. Maguinha, eu queria te ouvir sobre a prisão domiciliar humanitária do Bolsonaro. Fiz uma uma leitura inicialmente aqui hoje pela manhã, Maguinha, sobre a a as facetas dessa notícia, né? Um Alexandre de Moraes pressionado, ao mesmo tempo Bolsonaro refém para não participar do processo eleitoral. Queria te ouvir sobre essa prisão humanitária de Jair Messias Bolsonaro, a decisão do Algóz Alexandre de Moraes. Maguinha,

>> meu amigo, bom dia para você, paraa nossa audiência linda, esse povo conservador do Brasil inteiro que em massa acompanha a Aur Verde. Mais uma vez quero te agradecer pelo espaço, pelo carinho que você e sua equipe tem comigo e pelo privilégio de poder fazer parte desse time. até me emociona como é que eu vou entrar ao vivo depois do comentário de Rodrigo Constantino, cara que eu admiro tanto, tô muito feliz porque Deus tem abençoado a saúde dele. Até mandar um beijo todo especial pro Consta, dizer que ele tá sempre nas nossas orações. Tô feliz como todo o povo brasileiro com essa domiciliar, porque nós sabemos da debilidade da saúde do nosso presidente, mas não podemos de forma alguma comemorar isso como uma vitória final, não é Pitle?

Porque realmente não é, não é, eu nunca vi prisão humanitária com prazo pré-determinado para acabar. Eu nunca vi. Mas aqui no Brasil do imperador Morais se pode tudo. Tudo que o imperador quer. Essa é a verdade. Então, felizes porque

o presidente Bolsonaro vai estar sobre os cuidados da dona Michele, da Laurinha. feliz porque os filhos Renan Carlos e Flávio poderão visitá-lo, embora com horário marcado, absurdo, com horário marcado, dia da semana marcado, dentro de casa, presidente Bolsonaro ainda contornou zeleira. É um absurdo. O Eduardo tá fora do Brasil e minha solidariedade, ainda mais a ele, porque não pode visitar o pai, está fora em um exílio e lutando bravamente para que a liberdade do Brasil seja restabelecida. Mas nós precisamos ficar felizes, graças a Deus, porque vínhamos orando, rezando os católicos, né? Quem reza, reza, quem

ora, ora, para que o nosso presidente Bolsonaro tivesse da parte de Deus uma intervenção na sua saúde. Nossa preocupação é o que eles estão querendo fazer com Bolsonaro. Tão querendo matar Bolsonaro, é isso mesmo? Deixando ele nas condições em que ele estava. Então, a gente fica feliz com isso. Mas

precisamos continuar levantando as nossas vozes. Isso não é uma vitória final. O presidente Bolsonaro, como você bem disse, é um refém. Ele foi sequestrado por esse sistema nefasto que se instaurou no Brasil, por essa ditadura da toga, por esse consórcio que até ontem tinha a velha imprensa e você muito bem falou, falava mais cedo aqui, dando uma explicação pedagógica, né, e cronológica pra nossa audiência sobre o que ao longo dos anos essa imprensa lixo vem fazendo no Brasil. Até ontem eles estavam dentro desse consórcio. Hoje já

parece que nem tanto assim, não é? E aí o Algóis libera Bolsonaro para estar 90 dias em casa para se tratar. Ele continua dando as cartas, nós temos que falar. E ele também continua sem explicar o contrato de 129 milhões do escritório de advocacia da esposa dele, que nunca prestou nenhum serviço ao Banco Master. Nós queremos essas explicações e não cessaremos de bradar, de clamar pela anistia ampla, geral e restrita a Bolsonaro e a todos os presos políticos do Brasil, a Felipe Martins, ao Coronel Naime, ao Anderson Torres, aos milhares de homens e mulheres que foram levados, sequestrados, reféns pela própria Polícia Federal, não no dia 8, no dia 9 de janeiro, para serem presos e agora tomaram penas absurdas como a Débora do Batom. Estou aqui com essa camisa, ó.

Não sei se dá para ver aí, meu amigo. >> Eu não vejo, Maguinha, mas tô tô aqui. Tô tô contigo. >> É a Débora, é a Débora Cracia do Batom. É o que está escrito na minha camisa.

Porque uma mulher, uma mãe de família que escreveu Perdeu Mané, uma frase que nem é dela. Só falta o Barroso cobrar direitos autorais dela, né? Com batom tomar 14 anos de cadeia. penas absurdas, como 17 anos, 22 anos, nós já sabemos, idosas, idosos, pessoas com comorbidades, que é o caso do nosso presidente Bolsonaro. E nós não vamos aceitar que essas essas migalhas como sendo como essa que Bolsonaro deu, que Alexandre Moraes deu agora para Bolsonaro, como sendo a nossa vitória final, vamos arrefecer, não vamos falar mais, porque olha, ele deu a domiciliar para Bolsonaro, não, continuaremos bradando. Não estamos em um regime de

democracia nesse país. Estamos debaixo de uma ditadura da toga e não cessaremos de bradar pela volta, [roncando] pela restituição, pela o restabelecimento da harmonia entre os poderes, que já não temos há muito tempo. E só quem pode fazer isso é o Senado, com aquele presidente lá jamais fará. >> Maguinha, sabe o que chama atenção também? A gente tem um presidente Bolsonaro que vai pros 90 dias agora de domiciliar. Um absurdo, né? um absurdo,

mas crescência jurídica para eh eu não acreditei quando ouvi, Maguinha, 90 dias, deve ter encontrado essa resposta no chattora é o tempo necessário paraa recuperação de um quadro de broncopneumonia por um idoso. >> Ou seja, ele deve ter quanto tempo leva um idoso para se recuperar de uma broncopneumonia? Aí o chat é PT 90 dias, ele coloca 90 dias. Olha o tamanho do absurdo. Só que Maguinha, vamos imaginar o seguinte. Quarta-feira da semana que

vem, primeiro de abril, dia do Lula, né? Primeiro de abril. >> É isso aí. >> Abril, maio, junho. 3 meses, 90 dias. A

gente tá falando da de um momento de construção, de coligação para para as eleições, de definição de nomes pro Senado, em especial para governos, né? Ou seja, é mais uma vez Alexandre de Morais se esforçando para tirar Bolsonaro do jogo político também, Maguinha. Lógico, lógico. Qualquer pessoa, a mais leiga que for nesse momento, diante de tudo que estamos vendo e vivendo, faz essa leitura. Por que que os filhos, já que ele estará em prisão domiciliar, não podem visitá-lo quando quiserem? Por que

que tem que ter hora pro Flávio, pro Carlos, pro Renan, que são políticos, que estão em mandato, que estão fazendo parte das articulações? O Flávio é o pré-candidato da direita e o favorito, graças a Deus, nessa corrida eleitoral. é o primogênito de Bolsonaro para quem ele passou o seu cajado. Não pode visitar o pai, tem que tá dentro do regramo, tem que tá dentro da rédia dele. Lógico, continua-se a tentativa de tirar Bolsonaro de dentro do jogo, do processo eleitoral.

Claramente >> é inacreditável. Agora, Maguinha, eh, eu queria te ouvir sobre um ocorrido aí no teu estado, no Espírito Santo, mudando radicalmente de assunto, mas um crime que chocou os capixabas no início da semana, não é, Maguinha? >> Sim. nos chocou demais o assassinato da comandante da guarda de Vitória, a Daisy Barbosa Pitoli. Ela saiu de um relacionamento abusivo e o cara, inconformado com isso, já vinha fazendo ameaças. Dois dias antes,

ela trocou as fechaduras das portas de sua casa, alertou seus familiares e nós amanhecemos o dia de na segunda-feira amanhecemos com a notícia de que a comandante da guarda de vitória, primeira mulher na história a comandar a guarda de vitória, brava guerreira, corajosa, Daisy Barbosa, havia sido brutalmente assassinada com cinco tiros na cabeça enquanto dormia em seu quarto, em sua cama por esse covarde que logo em seguida se matou. O pai dais estava em casa, ouviu disparos, correu no quarto da filhinha dela que dormia e depois em seguida ouviu mais disparos. Já era o cidadão se matando e o pai quando adentrou o quarto encontrou essa cena. Imagina isso, meu amigo. >> Meu Deus do céu.

>> Imagina essa atrocidade. >> Deus, >> isso que aconteceu aqui em Vitória, nós precisamos falar sobre isso. Nada mais é do que o reflexo de um governo que aí está, que não dá mínima pra segurança pública e muito menos pra segurança das mulheres. Ano passado, 2025, após 10 anos da criação da lei do feminicídio, o Brasil registrou o maior índice de feminicídios da última década, 1518 feminicídios em 2025. São Paulo lidera o ranking. Só no Espírito Santo foram 34

assassinatos de mulheres. Ora, há no mínimo que se fazer alguma reflexão disso. Concorda, meu amigo? >> Sem dúvida. Que luta é essa desse governo, dessa esquerda, pelas mulheres, pelos direitos das mulheres, por defender as mulheres? Que luta é

essa? Essa mulher era uma profissional do alto escalão da segurança pública, assim como aconteceu com uma de São Paulo, a Gisele, se não me engano. Não é isso? >> Sim, sim. Também mota por um ex-oficial da polícia.

Exato. Esse que esse que assassinou a dele era um era um PRF. E tem algum outro caso no Brasil também, se eu não me engano em Recife, Pernambuco, que nos chocou, que se não me engano também foi ano passado. Olha, mulheres profissionais da segurança pública. Ais era uma comandante da guarda.

O cidadão arrumbou as portas de sua casa e entrou e a matou dormindo. Se o estado, se o governo dá conta de proteger essas mulheres, que teoricamente são mulheres que se autoprotegem, imagina uma mulher comum, pitoli, >> que tem uma medida protetiva. Quem é >> que tá em cima dessa medida protetiva para saber se realmente esse cidadão não vai chegar perto dessa mulher? Então, mas ô Maguinha, eu queria te ouvir do ponto de vista dessa reflexão que você propõe com relação ao seguinte, eh, é, é o governo da impunidade, é o governo que incentiva. Qual a tua leitura com relação a esse momento, Maguinha?

Totalmente. É o governo da impunidade. É o mesmo governo que se recusa, não é, a constatar algo que todo o Brasil sabe, que PCC e Comando Vermelho são organizações criminosas, terroristas. E o Lula se recusa a fazer isso mesmo diante de toda a pressão dos Estados Unidos. É um governo tanto federal e aqui no meu estado não é diferente porque é um governo do PSB, partido que anda de mãos dadas com Lula, partido que historicamente historicamente milita contra os profissionais da segurança pública. Vale lembrar, foi o

partido que entrou com aquela famosa DPF no Supremo Tribunal Federal para impedir ações policiais nos morros nas favelas do Rio de Janeiro. O governador Casagrande do meu estado achou um absurdo as operações que que ocorreram recentemente no Rio de Janeiro. Segundo ele, não é possível que aconteça essas operações dessa forma com tantas mortes. Mortes de qu, cara? Pálida? de

bandidos, de caras que oprimem a população, cidadãos de bem nos morros do Brasil. Então, é isso que essa gente clama. E aqui no estado do Espírito Santo tem um programa chamado Estado Prente. Que estado presente é esse? Que uma mulher, comandante da Guarda Vitória, capital do estado, é morta com cinco tiros na cabeça, dormindo dentro do seu quarto, na sua casa?

Nós não podemos aceitar isso. Nós não podemos aceitar isso, Pitol. Isso, isso, isso já passou do absurdo. Não beira, não. Já passou do absurdo há muito tempo. E são eles que levantam as

bandeiras de defensores da mulher. Os mesmos que levantam a bandeira de defensores da mulher, querem na comissão de defesa da mulher, na câmara federal, a pessoa que não é mulher. Pode até se sentir, mas biologicamente não é. E se fosse só isso tava bom. Uma pessoa que desrespeita as mulheres dia após dia está à frente da comissão que defende a mulher na Câmara Federal.

Então há no mínimo que se fazer algum tipo de reflexão, alguma coisa tá errada. Concorda >> agora, Maguinha? Eh, não tem o que esperar mais esse governo. Não, já foi. Isso aí é favas contadas, dias contados. A gente vai precisar se

libertar disso. >> Escândalos atrás de escândalos, não é? >> Eu desejo que o teu povo aí, teu, o povo capixaba entenda que é um momento de libertação, hein? A gente tá falando sobre segurança pública, falando sobre a a insegurança pública desse governo, falando de mulheres, tem os escândalos do Casagrande aí no estado do Espírito Santo, tem o contarato lá na presidência da CPI do crime organizado, que a gente sabe que tá ali, é uma é um figurativo. Então o pessoal do Espírito Santo, por gentileza, né, a gente tá aqui eh pedindo a sua atenção. Nós precisamos

libertar o Brasil. Eu vi o Espírito Santo se tornar num estado laboratório dessa turminha, laboratório pro que não é bom. Então é hora do Espírito Santo, né, dar a atenção necessária na escolha dos candidatos, escolher adequadamente, acetadamente, pra gente começar a partir de um estado que virou laboratório, a gente libertar o Brasil, viu, Maguinha? Com certeza, meu amigo, eu queria registrar aqui a minha solidariedade e as minhas orações ao Espírito Santo de Deus que console com forte o coração da família da Daisy, dos seus pais, da sua filhinha, dos amigos também a família do Algós, da Daisy, que se matou e que fez sofrer não só a sua família, né, fez sofrer duas famílias, ele também tem família e a sua família deve estar sofrendo nesse momento. Então, que o Senhor Deus conforte o coração das famílias aqui a minha solidariedade.

E dentro disso que você falou, eu queria também trazer uma notícia em primeira mão aqui que está no Globo hoje, está numa coluna do Lauro Jardim. Lauro Jardim noticiou que o senador Magno Malta do Espírito Santo enviou a CPI do crime organizado no Senado um requerimento para convidar o governador Renato Casagrande para depor a CPI do crime organizado e prestar esclarecimentos. E também no caso do juiz Macário Judes, que está preso, o desembargador, a CPI o convoca para ir a CPI depor sobre toda essa rede, sobre esse relatório que a PF enviou ao Supremo Tribunal Federal, pedindo abertura aí, né, de um inquérito para apurar as conversas cabulosas. Eles denominam de influências espúrias que o desembargador supostamente tem com o estado do Espírito Santo. Esse desembargador Macário Judice está preso por a polícia ter provas, ter conseguido provar que ele vazava informações.

Ele vazava informações para o TH. Joias. com relação a operações ligadas ao crime organizado no Rio de Janeiro, foi preso. Esse desembargador tem no seu histórico várias coisas. Em 2005 ele sofreu acusação. Em 2015 ele

foi, é assim que acontece no Brasil, é irônico, mas é isso que acontece no Brasil, né? ele ganhou uma aposentadoria compulsória por causa também de processos em que em que foram descobertas eh ligações esquisitas dele com criminosos e já se pegou, isso já está público, conversas desse desembargador com o governador Renato Casagrande do Espírito Santo, pedindo a ele uma ajudinha em um processo de um aliado seu. Então, prefeito de montanha que estava debaixo de um processo por conta de questões de fraudes envolvendo licitações no município. E aí depois que o governador pediu ajudinha, o desembargador respondeu dizendo que tava tudo OK, depois pediu um favor ao governador e um servidor do estado do Espírito Santo foi enviado para servir no gabinete do desembargador. Agora com a operação Baest, deflagrada pela Polícia Civil aqui no Espírito Santo, encontrou-se ligações desse Macário Judice, desse mesmo com uma empresa que está no processo de de investigação como se fosse o braço financeiro, que seria o braço financeiro do tráfico do crime organizado no Espírito Santo.

Então é todo um bolo, uma bola de neve. O que eu tenho a dizer paraa nossa audiência é que tudo que está acontecendo em âmbito nacional, infelizmente nós estamos vendo acontecendo também em âmbito estadual, principalmente nos estados que são governados pela esquerda. E por isso a importância desse ano de 2026 é que nós brasileiros de bem que somos maioria esmagadora nesse país, temos a chance de varrer a esquerda do poder, não só da presidência da República, quanto nos estados, elegendo governadores de direita. e principalmente com relação ao Senado, porque é o único poder que pode fazer o reequilíbrio dos poderes e um freio no STF só será dado quando nós tivermos maioria de senadores e senadoras de direita no Senado para elegermos um presidente da casa que terá coragem de colocar para andar processos de impeachment de ministros do STF. Eu já disse para você, repito, aonde tenho ido, tenho lançado essa campanha. Já

lancei a campanha do senador Magno Malta para presidente do Senado em 2027. >> Onde Onde você pula em pé? Ou pulo de cabeça, Maguinha. Hã, tô com tô tô contigo nessa campanha, Maguinha. Obrigado por passar por aqui.

A gente tá na mesma luta que você. Você faz parte da nossa família. Obrigado, Maguinha. Gratidão, amigo. Vamos ver se esse requerimento vai ser colocado, né, em pauta lá na CPI, que tem Fabiano Contarato do PT como presidente da CPI do crime organizado. Vamos ver se vai ter

blindagem ou não, meu amigo. >> Vai ter blindagem, mas a gente já sabe. Blindou, confessou. É isso aí, Maguinha. >> Um beijo no coração. Beijo para toda a

nossa pra nossa audiência. Pitolle, Deus te abençoe. Sei que você vai estar lá no CIPEC, nos represente lá com grandeza, como você sempre faz, meu amigo. Obrigado, querida Maguinha Malta, filha do senador Magno Malta, pré-candidata ao Senado pelo estado do Espírito Santo, conversando conosco. E ó, GG de volta por aqui. Agora me diz uma coisa, você

que me ouve, hein? Quem ouve Auri Verde? Você, né? você consegue realmente descansar ou quando você deita a sua mente continua ali toda acelerada, você todo preocupado, pensando em tudo ao mesmo tempo? E aí seu corpo, como é que ele reage dia seguinte? Haja haja força para

conseguir vencer o dia, Gigi. >> É, Pitol, ele precisa de muita força, de muita energia. E aí, com o nosso magnético que a gente fala aqui, isso é possível, meu amigo. Tem até uma mensagem dentro disso que você falou da Silvia. A Silva não se identificou. Quer

dizer, ela falou o nome dela, mas não falou o lugar, né? Ela não falou de onde que ela é, mas ela falou assim, ó: "Tem um cansaço no corpo, falta de energia, memória tá péssima e até algumas dores." Ele pode ajudar. O magnésio vai ajudar? >> Sim, >> com certeza, Silvia. Olha só, Silvia,

esse magnésio aqui, ele vai fazer o seu corpo absorver melhor vitaminas, sais minerais, nutrientes. Por isso que quando você começa a usar esse cansaço diminui. Você tem mais vibração, mais energia para trabalhar, para fazer uma atividade física. E tem até aquela brincadeira, né? Quando a pessoa começa a perder a memória, falta foco, concentração, o pessoal começa a dizer assim: "Pô, tá ficando velho e tal". Às

vezes não tem a ver com o fator da idade. É claro que com o passar do tempo, à medida que o tempo vai passando, a gente vai perdendo muito o magnésio. E aí quando você não faz a suplementação, chega uma hora que começa a faltar. E quando falta tem falhas na memória, quando falta vem insônia, quando falta vem ansiedade. A pessoa ativa no organismo dela um hormônio chamado grelina. né? O hormônio da fome,

a ansiedade, a insônia, tudo isso pode causar eh até o aumento da gordura, né, ou acúmulo de gordura no seu organismo. Por quê? Porque o organismo vai ativar um hormônio danado, ele é péssimo, que é o cortisol. Aumentou o cortisol, acúmulo de gordura, você ganha peso, aí mexe com autoestima. Percebe como uma coisa tá ligada com a outra? É importante usar o

magnésio. Você desacelera, você descansa, acorda bem no dia seguinte e a dor vai embora porque ele vai direto no foco da dor e da inflamação. Agora, tem vários tipos por aí. A gente fala aqui de um magnésio que dá resultado, porque esse aqui, gente, ó, esse aqui você pode confiar, é o magnésio da Lírio Suplementos. Você pode confiar, é uma marca que o Brasil inteiro já conhece.

Pitoli, >> eu confio. Uso todos os dias. Minha mãe usa todos os dias. Só falta você. 0800 787 50 60. Por que que eu não posso

comprar na farmácia, Pitó? Porque isso não tem. Esse é só pelo telefone. GG >> com promoção especial. Ó, aquela promoção que a gente faz para você testar, para você experimentar. O povo

lá na minha roça pitólio e fala: "Quem chega cedo bebe água limpa." Então vamos ligar porque os 100 primeiros que ligarem vão pagar só 20% pelo produto. São 100 pessoas. Eu sei que a gente consegue. Vamos mostrar a força da verde do Brasil. Você vai ligar e vai

conversar com o nosso time. Se fizer sentido para você, você compra. Não é obrigado a comprar, mas liga lá para falar com o nosso pessoal. Eu tenho certeza que você vai fechar negócio, por quê? Só vai pagar 20% pelo produto, ganha a cafeteira portátil, ganha também a creatina e a gente entrega em qualquer lugar do Brasil. Vamos tirar o frete,

não vamos cobrar o frete. Liga aí 0800 787060. >> Valeu, GG. >> Um abraço. Obrigado.

>> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil com Tomé Abduch. Tomé é deputado estadual em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé.

>> Bolsonaro recebeu prisão domiciliar por 90 dias. Isso já começa errado. A verdade é que ele não deveria nem estar preso, mas vivendo a barbaridade que vivemos, se a justificativa é humanitária, não existe lógica em colocar prazo. Cuidado com a saúde, não funciona com cronômetro. Ou a risco ou não há. E como todo o país sabe que há

risco grave por conta da tentativa de assassinato por uma facada na barriga, a medida precisa ser contínua. E a pergunta feita por Flávio Bolsonaro resume o ponto. Se em 90 dias a saúde melhorar, ele volta pro lugar onde estava piorando? Nos últimos dias, o quadro de saúde do nosso presidente se agravou no regime fechado. A transferência para casa veio depois disso. Então, não se trata de um gesto

espontâneo. Foi reação a um problema que já estava evidente faz tempo. E ainda assim o prazo chama atenção. 90 dias não é um número qualquer. Ele coloca o calendário exatamente na fase inicial de organização eleitoral. Será

coincidência? Por isso, não há espaço para tratar a decisão como vitória. No máximo, é um alívio momentâneo diante de um quadro de saúde preocupante. E isso não muda o ponto central. Bolsonaro continua preso e a prisão domiciliar não é liberdade. Bolsonaro não cometeu

crime, não desviou recursos e não deveria estar nessa situação. O isolamento e as restrições diárias não se encerram com a ida para casa. O debate não termina com essa decisão. Ele começa a ganhar outra forma. E há também um contraste que pesa na percepção pública. A forma como Bolsonaro é

tratado com restrições severas é desproporcional quando comparada a casos de corrupção no país. Isso indica que há motivação política no processo. O julgamento ocorreu mais pela figura do réu do que pelos fatos. Não existe prisão domiciliar humanitária com prazo definido. Não existe liberdade parcial para quem deveria estar livre. E não

existe justiça quando a medida parece calibrada pelo calendário político. O que existe hoje é um ex-presidente doente, afastado do convívio público, com sua voz censurada e participação política reduzida e um país assistindo a tudo isso como se fosse normal. O meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. Valeu, Tomé. Bom, e domingo, hein?

Domingo tem sorteio de meio milhão de reais no fazoncap.com. Não é brincadeira, não. Não é força de expressão, não. Não é promessa vazia não. Meio milhão de reais livre de

impostos na sua conta, mais 200.000 em outros prêmios no fazoncape.com. Com o sorteio já marcado, hein? Domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Essa é

a sua chance de entrar nessa disputa. Sabe quanto isso custa? Apenas R$ 10. Com esse valor você garante cinco títulos e já está concorrendo. É o tipo de oportunidade que chama a atenção na hora, porque meio milhão é dinheiro para fazer a vida andar. É dinheiro para

tirar um sonho do papel, para dar entrada nessa casa que você tanto sonha para montar um negócio, para sair do apeto, para respirar, para investir, para multiplicar. E o mais importante é que o prêmio tá em jogo, está valendo agora. Remio milhão deais tem dia, tem hora marcada para esse sorteio acontecer. Próximo domingo agora, próximo domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Se você ainda não acessou, chegou a hora. R$ 500.000

esperando por você. Acesse faz.com. R$ 10, cinco títulos, cinco chances de você faturar esse prêmio de Rio milhão deais. Acesse agora, chama sorte, chama que ela vem. Fazumcap.com.

Já já tem coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo e o meu pré-candidato ao Senado por São Paulo. Esse é Melo Araújo, ao vivo conosco aqui direto de São Paulo. Mas antes vamos falar do nosso presidente Jair Bolsonaro. Fala Barros. Pitóleo, cardiologista Brasil Caiado, que faz parte da equipe médica do ex-presidente Jair Bolsonaro, afirmou hoje que está programada a alta hospitalar do ex-presidente para a próxima sexta-feira, dia 27. Bolsonaro foi

internado no dia 13 de março no hospital DF Star após passar mal na Papudinha. Ele foi diagnosticado com pneumonia decorrente de uma broncoaspiração e precisou ficar na unidade de terapia intensiva. Na última segunda-feira, após progredir clinicamente, o presidente teve alta da UTI e foi para um quarto no hospital DFS Star. O Brasil Caiado, doutor, o médico que acompanha o Bolsonaro, disse o seguinte: "Abre aspas, nós todos já estamos com uma programação de transição para casa. Como o antibiótico termina o ciclo amanhã, estamos com uma programação de alta para a próxima sexta-feira." Fecho aspas ao

que disse o médico Dr. Brasil Caiado. >> Graças a Deus. Graças a Deus. E aí parte então Bolsonaro paraa prisão U. Então tô

chamando prisão U humanitária. Esse U é por causa do do Morais. Ele tá mais pensando no uanitária, né, do que do que no Bolsonaro. Esse U é porque quem tem tem medo. Se é que você me entende, mano, né? O cara já viu que

U tá na reta, né? U humanitária, né? E tá tentando livrar o dele. Tô brincando aqui, mas o que a gente tá na torcida pela saúde do presidente Bolsonaro, embora essa não seja a intenção de Moraes nessa decisão. Tomou 90 dias. Imagina o seguinte, o cara

colocou no chat GPT, o Moraes, a equipe dele, quanto tempo leva um idoso para se recuperar de uma broncopneumoria por aspiração? Sabia que o chatpt ele responde que você pergunta, né? Perguntou mal, a resposta vem torta, vem atravessada, não vem contento. Agora, se você fez uma boa pergunta, boa resposta, imagino eu lá, né, a turma do Morais, quanto tempo leva um idoso frágil de 71 anos? Será que colocou o lá que tomou uma facada que ficou a 3 mm de morrer, que a lâmina estava enferrujada, que passou por nove cirurgias? Será que

ele colocou tudo isso ou ele foi crão na sua pergunta? Hum. E aí veio a resposta do chat. 90 dias. Esse foi o tempo que Moraes deu paraa prisão humanitária e domiciliar do Jair Messias Bolsonaro, do nosso presidente. Que volte para casa

atendendo a todos os requisitos, né, dessa tortura. Ele é um refém. Presidente Bolsonaro é um refém disso tudo e a gente sabe que vem aí. Eu estive lá na casa do presidente Bolsonaro dia 6 de novembro, fui lá visitá-lo. Aquilo ali é ridículo que a gente vive. Ah, revista na entrada

e na saída. Aí quando você sai, entra um agente da, nem sei se é PF, não sei se era da da Polícia Penal, entra na casa do Bolsonaro para ver se não tem marca de pé de sola de sapato no muro. Você não escalou o muro. Lembrando que atrás da casa do presidente Bolsonaro é outra casa. Ele vai ter que pular, saltar. 71 anos pulando o muro. Aquela

coisa é ridículo. É ridículo, né? Então ele vai, tá de tonoira, visita liberada pros filhos, permanente as segundas e quartas é qualquer coisa de ridículo, né? Mas enfim, o importante é a saúde do presidente Bolsonaro. Enquanto ele vai l o o Moraes vai livrando o Uanitário, né, que a gente já entendeu o que é isso. A

gente aguarda eh mais notícias do presidente Melor Araújo, tá chegando aí, mas antes olha ele de volta. Como é bom ter você por aqui, Manolinho. >> Tudo bem, Pitoli? Tô ótima aquela tô Curitiba. Já já tá frio ou ainda tá calor?

>> Não, não, tá calor. Tá gostoso. Curitiba tá tá bem gostoso >> que lá é frio, hein, Manolinha? >> É, tá pegando fogo. A política do Paraná, né? A política do Paraná tá

pegando fogo. >> Ali tá quente o >> É, ali tá quente. É, o caldeirão tá fervendo, né, Pitória? Brasil inteiro, viu, Manolinho? É que ontem o Paraná entrou na vitrine com aí do PL do pro Mouro, pro PL. Enfim, uma boa jogada lá

do Flávio. Vamos aguardar. Manolinho, quero falar de saúde com você. Vamos falar de saúde, vamos falar de coisa boa. >> Ah, cuidar da saúde. Tem tanta gente que

deixa para depois, né, Manol? >> É, a gente vai acaba negligenciando, né, Pitol? Deixando para cuidar da saúde num segundo momento. >> Manol, o cara percebeu que acabou a energia, que não tá dormindo bem, que tem dor chegando, que o exame veio alterado. Por que que ele ainda deixa para depois, Manol?

>> Ah, não dá para entender, né, Pitol? Não dá para entender. Na verdade, o corpo ele vai dando alguns sinais quando você tem uma baixa de magnésio. Esse cansaço, essa fadiga, a própria insônia mesmo, tudo isso são sinais que você precisa corrigir, você precisa estar atento. E o magnésio ele melhora muito.

>> Ele acha que vai encontrar onde? Na alimentação o solo brasileiro não é rico em magnésio, né? >> Não, não. O nosso solo não é rico, né? Você sabe que eu sempre falo aqui da questão da das ilhas Geoquinaua no Japão, né? que é muito comum lá as

pessoas viver 90, é 90, 100 anos de idade e tem gente com 85, 90 anos trabalhando. Você fala assim: "Não, não, aí você exagerou. >> É verdade. >> Pesquise para você ver. É muito simples, as pessoas trabalham mesmo e até por ter muito magnésio, você acaba, sem dúvida melhorando a absorção de algumas vitaminas. Então,

quando a gente passa dos 40, 50 anos, eh o nosso corpo ele tem uma dificuldade na absorção de algumas vitaminas. Isso compromete o quê? A saúde das células, a energia, disposição, já não dorme melhor, já tem dificuldade eh um pouco maior para dormir. Então o que que o magnésio faz? Ele potencializa essas vitaminas no seu corpo. Por isso que a

gente sempre fala que é o mineral da vida. É o mineral que vai aumentar, sem dúvida, a sua qualidade de vida e melhorar o tempo de vida também, que é importante. >> E esse da Lírios, o mais vendido do Brasil, esse é só pelo telefone, né, Manolo? Não vou encontrar na farmácia, né? >> Hoje tem muito magnésio, né?

Hoje tem muito magnésio, só que infelizmente a gente a gente vive num país eh de pirataria, né, Pitólio? Então os as pessoas começam a fazer pirataria, começam eh às vezes vende um magnésio que é só farinha, não tem nenhum valor eh nutricional, então as pessoas acabam até desanimando. Por isso que o o nosso magnésio, ele é tão diferente, porque o nosso magnésio são cinco minerais de uma única cápsula. você teria que tomar 10 cápsulas por dia para ter a concentração do nosso magnésio. Então é um produto muito completo nesse sentido e o resultado é o que a gente mostra aqui.

Depoimento, é o pitóleo tomando, a mãe do pitle, a galera toda usando e os e audiência também mandando áudio, mandando seu depoimento. É a prova que o produto funciona e dá resultado, Pitório. >> E aí então é hora de ligar. 0800787 5060, né, Manol? >> Sim. Muito simples. Você vai ligar agora

0800 787 5060. Você vai ligar agora. Vai preço de custo, gente. É preço de custo para você. Você só paga 20% do valor do produto, ganha cafeteira, relógio inteligente, a creatina. São três

presentes especiais para você. Eu entrego na sua casa, em qualquer lugar do Brasil. Só que você tem que ligar agora. Ah, vou ligar depois. Depois não vale. A promoção é agora. Estamos de

plantão para te atender. 0800 787 5060. Ligue e aproveite. 0800 787 5060. Pitole, >> boa. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, queridão. >> Obrigado. Esse é Manolo. 0800787 5060. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Uriverde Brasil. Já já tem coronel Melo Araújo por aqui, o meu pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo. Mas antes tem Didi Redpill, Didi todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo e todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? A

movimentação do governador de Goiás, Ronaldo Caiado, como possível nome do PSD para a disputa presidencial depois da desistência do Ratinho Júnior, revela um desafio estratégico evidente, crescer dentro de um campo político já consolidado à direita. Segundo análises recentes, o principal obstáculo não está apenas na projeção nacional, mas na disputa direta por eleitores com Flávio Bolsonaro. Caiado construiu sua trajetória política com forte discurso contrário ao PT, posicionando-se historicamente como um dos críticos mais firmes da legenda. No entanto, ao tentar avançar sobre o eleitorado de direita que hoje gravita em torno da família Bolsonaro, especialmente de Flávio, o governador entra em um terreno delicado. Na prática, essa estratégia pode gerar um efeito colateral relevante. Ao tentar

dividir votos do campo conservador, abre-se espaço para o fortalecimento indireto de adversários políticos, justamente aqueles que Caiado sempre afirmou combater. Esse movimento pode ser interpretado como uma contradição política, já que fragmentar a direita tende a beneficiar candidaturas alinhadas à esquerda em um cenário de disputa nacional. Além disso, há um fator eleitoral importante. O eleitor que se identifica com pautas conservadoras, como a segurança pública e o agronegócio, bandeiras também defendidas por Caiado, já possui uma referência consolidada dentro desse espectro político. Nesse contexto, a tendência natural seria a migração desse voto para nomes mais diretamente associados ao bolsonarismo, como evidentemente o Flávio Bolsonaro, o que limita a margem de crescimento do Caiado. Com isso, Caiado enfrenta um

dilema ou consegue se diferenciar de forma clara dentro da direita, criando uma identidade própria que vá além da sobreposição com o bolsonarismo, ou corre o risco de ser visto como um fator de divisão em um campo político onde a unidade é frequentemente tratada como essencial para a viabilidade eleitoral. O cenário, portanto, coloca em dúvida a eficácia de sua estratégia. Ao tentar avançar sobre eleitorado já fidelizado, Caiado pode acabar enfraquecendo o bloco político ao qual sempre esteve vinculado e, paradoxalmente, contribuindo para o fortalecimento indireto dos seus principais adversários. Na prática, a candidatura de Caiado significa que, de certa forma, algumas pessoas que não são assim tão familiarizadas com o bolsonarismo e detestam o PT poderiam votar no Caiado. E isso, evidentemente, retiraria votos do Flávio. No final das contas, Caiado

seria uma espécie de linha auxiliar do PT, querendo ou não, direta ou indiretamente. E a pergunta que fica é: será que ele vai se prestar a esse papel? É isso, meus amigos, eu vou ficando por aqui. Se você ainda não é inscrito no meu canal, o Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, cogit se inscrever. É isso, pitolle. Eu vou

ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu fui. >> Valeu, meu rei. Didi, todos os dias no

YouTube no canal Didi Red Pill ou Didi RP2. Bom, eu tenho a honra de conversar agora e eu não tenho nenhum problema em dizer, bato no peito e assumo essa. Até peço desculpas para Val, que é esposa do coronel Melo Araújo, que eu sei que eu tô arrumando confusão aqui, né? Por quê? Porque se depender de mim vai ter que se mudar para Brasília. Esse é o meu

pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo. Eu falo, por que que eu falo o meu? Porque não tem nada anunciado, nada definido. Eu me sinto no direito eh, sendo um amigo do presidente Bolsonaro, de indicar um amigo leal do presidente Bolsonaro para essa função decisiva para nós agora. E aí eu não tenho nenhum problema em dizer que o meu pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo é o coronel Melo Araújo.

Coronel Melo Araújo é vice-prefeito de São Paulo e está aqui conosco aqui em São Paulo hoje para essa boa conversa. Coronel, uma honra recebê-lo aqui mais uma vez. Tá em casa já, né, Coronel? Ô, Pitolle, é um prazer sempre táar aqui. Eh, eu sempre não canso de falar, nós precisamos de bons jornalistas e você faz a diferença. Tenho acompanhado até

você de manhãzinha ainda peguei você falando do prêmio, como foi e não e os bastidores e o que você falou. Eu falo assim >> e falou tudo. >> Parabéns, hein? Poxa vida, merecido. Merecido. E você contando os bastidores,

quem tavam lá, a vontade de ir embora. Eu falei assim, eu consigo entender, Pitol, sabe por quê? A gente não se mistura. É uma dificuldade. Eh, as pessoas que querem mudar o país, ela eh eh a gente precisa ter muita mudança para transformar. E aí quando aparece

uma boa imprensa, quando começam a aparecer uma leva boa de políticos, existe essa dificuldade de se encaixar no meio. É exatamente >> um peixe no asfalto. Me senti ontem. >> É, e eu me, e eu me sinto isso algumas vezes aí também. E e tinha um Júlio Lancerlote.

>> Então eu eu entrei em debate com ele, eu não sei se você lembra. Eu sei. Por isso que eu tô citando >> no Belém. >> É por isso que eu tô citando aqui. Aí a hora que prêmio solidariedade e aplaudiram em pé. Fal não, não é para

mim. Eu juro aquela hora quando eu falei assim: "Acho que eu vou embora daqui". Não, não, não tá dando certo isso aqui não. Aí, Reinaldo Azevedo, né, que muda de opinião, como mudou, não quis entrar no elevador comigo, mudou o passo, sabe quando muda o rumo da da caminhada para não entrar no elevador? Eu dei graças a Deus também, mas olha, não é mole não, >> não é esse o do padre eu lembro muito bem, né? Porque a função dele, ele Deus

deu o dom para ele da palavra. Então, quando eu fui até lá na região do Belém, que ele acabou com o bairro, eh ele ele tinha a missão de convencer aquelas pessoas a irem para tratamento e ele fazia o contrário. Eu numa operação que eu fiz lá no Belém, nós retiramos 62 pessoas, se eu não me engano. >> Belém é um bairro de São Paulo. Importante um Brasil de audiência, acho que é Belém do Pará. Não, no Belém é um

bairro aqui na capital paulista, né? é um bairro que tava eh, infelizmente, muitos dependentes químicos e moradores de rua na rua, porque o padre o convenceram a a eles irem para lá em troca de comida, mas eu acho que mais do que comida a gente precisa dar tratamento. E numa das operações que nós fizemos lá, retiramos 62 pessoas arrumando emprego para algumas e levamos levando para tratamentos dependentes. Quando chegou para internitoli, um deles recuou que é normal, vão pra intern, chega lá na hora: "Ah, não tô preparado". E volta ele retornou, o padre fez um vídeo, falou assim: "É isso mesmo. Vocêes não tnar não, porque eles

vão dar uma injeção em você, não sei quê". Ou seja, ele faz um disserviço porque o o ele pelo dom que Deus deu, ele devia estar ajudando, mas ele quer aquelas pessoas em volta. É como se fosse assim, você fica dando milho pr pras galinhas e tem as galinhas ali sempre à disposição. >> E se fosse só isso, né, coronel? >> É, é exatamente histórico, né?

>> Exatamente. Nada, nada. Mas um a justiça um dia vem, né? E e assim, cada um vai prestar conta. >> Sim.

>> Cada um vai prestar conta. >> Agora, coronel, eh, eu queria antes de falar do presidente Bolsonaro, até a gente tem informação de que deve voltar para casa nessa prisão humanitária, né, do do Morais, enfim, mas eu queria falar da da ida do senhor para Araraquara. Paraquara, só pra gente ter uma ideia, 260, salvo engano, é isso, >> 253.000 habitantes, >> não, 260 km de São Paulo. >> É exatamente, >> aproximadamente isso, né? 120 de Bauru.

Ali a gente tá perto do centro do estado de São Paulo, a gigante Araraquara. E o coronel Melo Araújo recebeu o título de cidadão araraquarense na última sexta-feira por lá, né, coronel? Olha, foi bem emocionante. Inclusive nosso colega e amigo, o Borgo tava lá, foi lá prestigiar láum >> e e eu tinha coisas que a gente nem lembrava. Eles passaram um vídeo lá mostrando e e falando do a época da pandemia, muitas pessoas passando fome e e inclusive teve aquele fato marcante que o prefeito, inconsequente ele prendeu uma uma moça, a guarda foi lá prender uma moça que tava, uma senhora que tava na rua, na numa praça, uma senhora na praça, por estar na praça, ou seja, ele não queria ninguém na rua >> e ao mesmo tempo a comida não chegava em casa. Então, como é que as pessoas iam

eh iriam comer? Então o o eu em contato com o presidente Bolsonaro na época, ele fala assim: "Melo, vamos ajudar esse pessoal, os comerciantes da Seagesp, os permissionários, que eles que doam os alimentos, nós reunimos aí mais 107 toneladas de alimentos para levar pra cidade. Na madrugada em que a gente estava com os veículos do exército transportando, era 2 3 horas da manhã, quem que liga em vídeochamada?" presidente Bolsonaro e ele fala assim: "Melo, >> como é que tá aí? Tô preocupado. Você

sabe que lá é complicado. Quem quem tá administrando a cidade, eles podem tentar sabotar alguma coisa?" Não, presidente. Missão vai ser cumprida. Então, sempre presidente preocupado com o povo dele. Chegamos lá, eh, nós

alimentamos, Pitoli, 25.000 pessoas >> em Araraquara. >> Em Araraquara. A fila foi >> 10% da cidade, >> gigantesca, dizem as pessoas. Me disseram ali na época que o prefeito para sabotar, ele começou a mandar a cidade inteira para lá, achando que a gente não ia dar condições de atender e aí iria virar uma bagunça.

>> Meu Deus. >> É essa que era a estratégia. Mas nós conseguimos atender. Quem tava lá sabe que naquele dia aquele milagre das multiplicação dos pães aconteceu isso? Porque chegou um ponto, eu fui num determinado local da fila e fal assim: "Olha, até aqui dá daqui paraa frente não vou conseguir". Então eu avisei, eu

pessoalmente avisei as pessoas, ó, não vou conseguir atender até ali. Aí tinha uma família com criança de colo e a criança chorando. A mãe falou assim: "Mas coronel, a a minha filha tá com fome, a barriga tá doendo de fome, >> a gente pode ficar na fila, na esperança de sobrar alguma coisa?" Eu não tive como falar não. E aí as outras também fal quer ficar mesmo. No final não foi

ninguém embora. Eles quiseram ficar. Voltei, conversei com todo mundo ali que tava separando os alimentos, falou assim: "Olha, vai dar problema. Pedi reforço da força tática da polícia". Falei assim: "Olha, é muito que provável vai dar problema". Mas o milagre

aconteceu. Atendemos essas 25.000 pessoas. Sobrou [roncando] Pitol. Aí atendemos Rincão e descalvado veio mais duas cidades, nós entregamos, o prefeito de Rincão foi lá, enchemos o caminhãozinho e levar. Então, eh, nós

ajudamos e e a a população reconheceu e quis fazer essa homenagem pra gente. E eu nem lembrava também, nós através do presidente Bolsonaro, nós eh demos título de de eh os de escritura de terra para aquelas pessoas. estão centenas de pessoas que estavam aguardando há muitos anos no governo do PT que eles não liberavam o título da terra. E o presidente Bolsonaro, eu passei o problema para ele, falei assim: "Melo, pode procurar no a determinada pessoa, eu não lembro agora. e fizemos a entrega de centenas de títulos e e tinham muitos lá que foram prestigiar o evento. Eu nem

lembrava mais desse fato. Na minha cabeça tava só alimentação, mas nós ajudamos também e agora tá tudo travado também em relação aos títulos de terra, né? >> Ah, eles a manutenção da miséria é necessária, né? >> É necessária, escravizar o povo. >> É os reféns do Lula, né? Foi foi bem

emocionante e tenho certeza que hoje as pessoas enxergam. Eu até tinha conversado com o Borgo, eu acho bem interessante, Pitoli, eh o prefeito de lá >> vai falar conosco. >> É, ele ele fez um pedido assim, Melo, eu precisava de ajuda da direita aqui, porque eu tô sozinho. Eh, uma administração que acabou com o dinheiro, deixou no negativo a cidade e ele tem muitas dificuldades, o Dr. Lapena. E ele

falou assim, ó, eu precisava ter um pouco mais de força, precisava sentir a presença da direita, de deputados, dos políticos da direita e a imprensa. Daí eu falei assim: "Poxa, eu vou falar com com um amigo meu". >> Não, ele vai falar, ele vai falar aqui >> e agradeço. >> Ah, pô, tá em casa. >> Importante isso aí.

>> Teu pedido é uma ordem, hein, coronel? Agora, coronel, eh, e no meio disso tudo, o estado de São Paulo, que aparentemente pros olhos de quem tá fora, né? Ah, isso é estado mais rico da nação. Olha os problemas que o senhor aponta, né? problemas que estavam ali no meio de uma pandemia, de um governo do PT naquela cidade. É o Edinho. Edinho,

que hoje é o presidente do PT, comandava Araraquara e a Araraquara conseguiu se libertar do PT. A verdade é essa, libertação, né? >> É ali é o ninho da ninho das cobras, né? Para onde para onde o senor Luís foi no 8 de janeiro. >> Exato.

>> Para onde ele foi, né? Foi ver um buraco lá. Então ali que as coisas são montadas e e então é uma cidade muito importante pra gente, uma cidade que trabalha com com >> com agro, é é citrus muito forte [limpando a garganta] no milho, na soja, tem indústria de de meias lá, a lupa é de lá. Então é muito importante pra gente. A gente tem que apoiálo sim lá.

Não, a gente tá junto, coronel. Aí falando sobre o presidente Bolsonaro, ontem falava aqui há pouco, ah, 2:35 da tarde a gente gravava um boletim pra comunidade da Uriverde. Eu falei: "Olha, o Brasil ele é e eh pródigo de notícia, né? A gente nunca sabe que vai ser daqui a 10 minutos, acredite, coronel, 2:35. Desci, peguei o carro na garagem, tô saindo para ir pra casa da minha filha, pro apartamento da minha filha. 10

minutos. Saiu aqui agora a ordem do Alexandre Moraes, prisão domiciliária humanitária. E a notícia foi chegando e ela vai se completando, né, coronão, na na ânsia de passar, no anseio de passar. Ah, vamos embora, vamos passar informação, ela vem chegando em contagotas. Presidente Bolsonaro, embora necessária a saída para casa, é refim de Alexandre de Moraes. Quando eu vi as condições,

coronel, falei: "Não é possível que vão tratar do direito dessa forma, né, da constituição das leis dessa forma." Coronel, >> quanto a crueldade, né, Pitoli? Eh, foi o melhor presidente que esse país já teve. Eh, não roubou não. Eh, não tá envolvido em NSS, não tá envolvido com Vorcaro, né? né? O Vcá inclusive xingou

o presidente, tá assim e e o tratamento que dão para ele passou por 12 cirurgias, literalmente deu sangue pelo nosso país, literalmente, e sendo tratado num regime diferenciado. Eu sou baixar em direito, eu nunca vi um regime desse. E é eh um domiciliar provisório por 90 dias em que não pode mais receber ninguém. Um preso comum. ele tem direito às visitas. Então ele cria um regime eh

diferenciado. É o regime dele, é o regime que ele criou da cabeça dele em que eh momento muito importante da política, em que ele tava recebendo as pessoas lá, fechando as os estados, quem vai ser candidato e simplesmente ele bloqueou tudo. Eu mesmo tinha visita dia 18 e a princípio tá cancelada. Ou seja, nem essa preocupação e e as autorizações que ele deu em que a pessoa compra a passagem, como é que fica isso aí? Ou seja, ele vai mexendo conforme a cabeça dele e o presidente não merece isso. O

presidente do esse o presidente não merece isso. Ontem, Pitoli, eu encontrei com o Michel Temer, tá? Fui numa entrega de livro, tava o Michel Temer lá. Eu não sou íntimo do do presidente Michel Temer, mas eu abordei lá e conversamos por alguns minutos, porque eu eu carrego assim, eu não posso perder oportunidade. E cheguei pro presidente e falei assim: "O senhor é um é um cara que transita muito bem, um político experiente e o senhor tem o dever de ajudar a pacificar o nosso país." fala assim: "É

inacreditável o que tá acontecendo com tanto escândalo de corrupção constitucionalista, ele sabe tudo, >> com tanto escândalo de corrupção envolvendo as mais altas autoridades do país. Que moral que tem para a gente tá fazendo isso com o presidente Bolsonaro. >> Mas, coronel, imagine que o Michel Temer era um contratado do Vocaro. >> Exatamente. >> Como é que a gente vai >> Exatamente. Exatamente.

E e mas assim e eu entendo que a gente tem que fazer alguma coisa, Pitol, tem que mudar essa história, tem que Eu acho que todo mundo tem a contribuir, porque uma coisa é certa, o país só vai pacificar depois que se dê anistia para todo mundo. Não, não, não vai pacificar. pode terminar a eleição, seja lá quem esse país só vai pacificar quando corrigir uma grande injustiça. Não dá para aceitar prender senhoras que carregavam Bíblia, tantas pessoas, milhares de inocentes presos da forma que não quebraram nada. Tem tem milhares de pessoas ali que não quebraram nada, nada.

>> Dona Sônia Terezinha, 69 anos, tratamento de câncer, voltou pra cadeia em Curitiba agora, semana retrasada. Porque o juiz da vara de execução penal pegou caso Laudo, dona Sônia Terezinha, ó, câncer, vai para casa. Morais descobriu que o juiz de execução penal da vara de execução mandou essa mulher para casa, 69 anos, contadora aposentada, mandou de volta pra cadeia e o juiz pro CNJ. Para quê? para amedrontar os juízes para não fazerem novamente e novamente amedrontar o povo da direita, o povo do bem no Brasil para não manifestar.

Ou seja, enquanto esse homem tiver com a caneta na mão, coronel, é isso que tem. Ô, ô, Pitoli. E tem uma coisa no direito que assim, você tem o juiz da execução é um e o juiz da causa é outro, mas eu não sei o que acontece que deve tá faltando o juiz, que o ministro Alexandre, ele é o juiz de tudo. >> Não é, não é depois que condenou o presidente, não é mais para ele se meter nisso. E, e é ele que fala, vai para cá, fica para cá, a dona Sônia, como o senhor falou, ele ele ele é o juiz de tudo. A gente precisa arrumar esse esse

país. Tá errado. >> Tá tudo errado. >> Você sabe que em Araraquara eu fiz um teste, achei bem interessante, tava lá na no na Câmara, lotada a Câmara e o povo lá. E aí eu fiz até um vídeo, eu peguei e falar assim: "Olha, vamos vamos imaginar que os senhores fossem todos senadores." Estamos sentados aqui todos

senadores. Aí eu vou colocar na mesa pra gente se abre ou não o processo de impeachment contra quem vai contra a Constituição, tá cometendo alguma suspeita de irregularidade. E e nós falamos do ministro Alexandre, que é uma está na imprensa isso aí. Todos, sem exceção, levantaram a mão e começaram a aplaudir. Eu falei assim, ó.

Aí eu falei assim: "É difícil fazer isso aí. Sabe o que o povo falou? Você vê que o povo tá já tá aprendendo." Falou assim: >> "Rabo preso, coronel". Os os senadores não fazem porque tem rabo preso. O povo

sabe. Por isso que é importante na eleição a gente precisa escolher pessoas. Às vezes o cara é uma boa pessoa, mas tem rabo preso, vai ficar amarrado lá em cima, senão não adianta. A gente precisa pegar pessoas aí que não tenham amarração >> e e hoje em dia até de olho no suplente, né? Mas não vem ao caso, coronel, agora no meio disso tudo, o presidente volta para casa, tem os 90 dias, porque eu tô tô sendo repetitivo com a audiência hoje, mas não tratei disso com o senhor.

É inacreditável o motivo pelo qual escolheu 90 dias. Quando eu vi 90 dias, eu falei: "Como assim 90 dias, né? Tempo suficiente para um idoso se recuperar de uma pneumonia. Por isso 90 dias. Ao mesmo tempo, se não cumprir tudo que eu mandei em 90 dias, volta paraa prisão. É

um absurdo, coronel. >> E e se os os políticos pressionarem muito, eu posso regredir a pena, né? Na verdade, a leitura que eu faço é até essa, assim, olha, é continua na minha mão, porque geralmente quando você regrede, eh, de um de um de um sistema para outro, então eu vou regredir sua pena. Então você tava lá na, você tava na cadeia, você vai para um regime de domiciliar, você só retorna pro regime, você vai só retroagir se você cometer algum, tentou fugir, algo assim que você, mas não, ele ele inventou uma regra dele. Eu que vou decidir a hora que eu quiser.

>> Você vai voltar lá daqui 90 dias. >> É, se se pressionarem muito aqui, se me pressionarem muito, eu posso voltar atrás. Então, coronel, mas ontem para quem eu mandei mensagem logo depois da notícia, eu disse o seguinte: "Calma que ao mesmo tempo, em 90 dias no Brasil, que a gente não sabe o que vai acontecer em 10 minutos, tem muita água para passar debaixo dessa ponte. Amanhã, coronel, nós temos a oportunidade via plenário do Supremo, de manter a prorrogação da CPMI, do INSS, que vai pegar Lulinha, a abertura da CPMI do Banco Master, que vai atingir Morais, que vai atingir Toófoli, ou seja, 90 dias é tempo também para passar muita água debaixo dessa ponte, coronel. >> É, com certeza, né? Eh, eu como como eu

torço para esse caso do master vir à tona com toda a transparência que que o país precisa, né, e do NSS, do rombo do NSS dos aposentados também, porque a gente vai passar uma vai limpar o país. Eh, eu acho que só os escândalos, as coisas que já apareceram, Pitoli, gera motivo para muita gente ter caído. Se fosse um país sério, já teria muita gente presa. Isso hoje >> já teria muita gente presa. É, se a gente fosse um país sério, eh, essas pessoas que estão envolvidas se colocariam como impedidas. Se a pessoa

tem moral, caráter, fal assim: "Olha, como envolveu meu nome, eu vou aqui me afastar, me coloco impedido". Mas não é como se não fossem com eles, tá tudo normal. >> Mas coronel, a gente tá normalizando, né? Que é tudo que eles querem, né? Eles vão esquentando a temperatura da água e a gente vai ficando ali, né?

>> E ver como o povo reage. >> Exato. Porque olha só, a gente já tá achando normal a eleição sem o presidente da UNA. A gente já tá considerando, olha, é o Flávio, o Flávio é escolhido. Espera um pouquinho. Eu veja, apoio a decisão do

presidente, respeito a decisão do presidente, apoio o Flávio, estamos juntos com o Flávio, mas em no estado normal, o que o presidente Bolsonaro fez para est fora da disputa? Num país normal, o presidente estaria candidato. Num país normal, Eduardo Bolsonaro foi o mais votado, estaria no Senado. Ou seja, nós não vivemos uma democracia, não vivemos um um momento eh justo no nosso país e e eles vão fazendo isso. Por isso que eu sempre falo assim, ó, quem começa a perturbar, eles tiram do jogo. E o que estão fazendo com o

presidente Bolsonaro? Que fizeram com Eduardo amanhã? Podem estar fazendo com Tarcísio, com Zema, com seja lá quem for. E quando quando esses governadores perceberem que não haverá troca, aí sim eles vão se movimentar de verdade, porque eu não vi movimentação, Pitol, eu não vi. Eu vi o Zema entrando falando, colocando um processo de impeachment, mas eu gostaria de ver todos os governadores, porque hoje é com o presidente, com o Eduardo, mas amanhã vai ser com quem com quem mexeu no sistema. Coronel, a Carla Zambelli, a

mulher mais votada do Brasil, tá presa. Eduardo, o deputado mais votado do Brasil em 2018, tá fora do Brasil, perdeu o mandato. Alexandre Ramagem, >> Ramagem, >> que comandou o Abim, merece o nosso respeito, tá fora do país, não pode voltar sem mandato, ou seja, atrapalhou, tira do jogo. A decisão é essa. Presidente Bolsonaro agora, coronel, o senhor sabe a importância numa reta final agora 25 de março, hoje a gente entra num processo de convenção, escolha de coligação, quem são os candidatos, quem vai ter legenda. Agora

é a hora. E nós estamos falando do homem que foi presidente do Brasil, poderia disputar a eleição novamente e deve participar efetivamente dessas decisões. Na eleição de 2024, coronel, o mesmo Alexandre de Moraes afastou, porque não tinha dado tempo de condenar Bolsonaro, afastou Valdemar de Bolsonaro. O presidente do maior partido do Brasil, não podia conversar com o maior cabo eleitoral do Brasil por uma eleição de prefeitura. Ó o tamanho do absurdo.

Então a gente vai normalizando, vai deixando e agora o presidente Bolsonaro 90 dias em casa no momento decisivo de uma eleição. >> Vitóle, e eles são inteligentes, são espertos, a gente tem que tirar o chapéu. >> Ó, eu vou contar uma história para você entender como o presidente Bolsonaro faz a diferença. Ele municipais, a última que eu participei aqui, então, eh, a cidade de São Paulo, primeiro turno. E a gente tinha pesquisa que o Ricardo comigo, eu e o Ricardo, a gente tinha caído um pouco e corria o risco de ficar fora pro segundo turno.

>> Segundo turno. >> Me pegam, me procuram, fal assim: "Melo, vai pro Rio de Janeiro, é a última live que o presidente ia fazer antes das eleições por causa do horário. Você vai para lá, >> eu transmiti todas >> e vai fazer essa live. >> Uhum. Pitolle, o presidente em uma live, em uma live mudou o jogo. Ele tem essa

capacidade. O presidente em uma live ele consegue mudar umas eleições. Por isso que ele tá trancafiado e não pode nada, ele não pode ter contato. Porque, ó, se se ele puder falar alguma coisa, ele muda o rumo. Ele muda, ele tem ele ele é um líder nato. Ele tem essa capacidade.

E sabendo disso, esse pessoal tirou incomunicável. >> Melo, e tem um detalhe, coronel Pedro, chamando de Melo. >> Pelo amor de Deus, Melo. >> Desculpa, pelo amor de Deus. >> Eh, coronel, imagine o seguinte, >> o presidente Bolsonaro hoje sem poder conversar com ninguém, é inacreditável. Mas imagine também

aquele telefone sem fio que a gente viveu ali tempos atrás quando o primeiro a visitar foi Círio Nogueira. De maneira estranha, logo depois da da prisão no dia 4 de agosto, dia 5 já foi o Ciro Nogueira. Hoje a gente sabe o Ciro, o envolvimento do presidente do PP, o melhor amigo do Vocaro, a gente sabe de tudo. Aí sai o o Ciro Nogueira da visita e fala o que quer. Sai não sei quem da visita e fala o que quer. Aí a

gente elegeu o Flávio Bolsonaro como o único porta-voz. Ô Flávio, vai você e fala o que a gente precisa ouvir. Por quê? Porque saiam de lá. Ah, eu sou o candidato. Saiam de lá,

fala: "Não, eu o candidato é não sei quem". a gente também enfrenta essa dificuldade no telefone sem fio. >> Com certeza. Eh, eu lembro que no começo foi bem complicado porque nós não sabíamos em em quem acreditar. E eu até eu eu peguei, fiz um comentário uma vez assim, ó. Hoje, quando você prende um

traficante, no minuto seguinte o outro assume. Quando um comandante de batalhão ele sai de férias, na hora o subcomandante assume e o presidente saiu e ficou todo mundo um pouco batendo cabeça para ver assim, olha >> quem que a gente vai seguir, foi >> era inão, mas era intenção, >> era intenção. Foi quando o presidente fez a carta de próprio punho para todo mundo entender. É Flávio Bolsonaro, é esse que a gente vai começar a escutar. Mas eles fazem justamente para tumultuar, para complicar.

>> É inacreditável. Agora, e aqui em São Paulo, como é que estão as coisas? >> Vitoli estamos trabalhando bastante, né? Eh, eu gosto muito de quebrar quebrar paradigmas. Então, aquelas coisas assim, poxa, isso aqui não dá, isso aqui ninguém consegue fazer. Eu gosto de ir

lá e >> eu gosto desses desafios. Então o você pega lá o Minhocão. O Minho em São Paulo. >> É o Minhocão em São Paulo >> voltando do prêmio. >> Ele ele era um local mais assim, ó, sujo, dominado. Era um local inóspito há

anos. E eu o o prefeito me deu autonomia, fal assim, ó, vou mudar essa história. Nós nós tínhamos ali no minhocão 3 toneladas de lixo dia. 3 toneladas. Fizemos uma operação envolvendo assistência social, saúde, secretaria de limpeza, segurança e todas trabalho. A gente retirou aquelas

pessoas, quem que precisava de abrigo levamos para abrigo. Quem precisava de trabalho encaminhamos para trabalho. Quem era dependente químico para tratamento. fizemos a limpeza e entramos com com serviço de jardinagem, eh eh pra gente mudar o ambiente de 3 toneladas dia que se recolhia de lixo, hoje é meia meia tonelada, ou seja, nós transformamos o ambiente. É uma boa política pública. Viaduto Guadalajara,

zona leste de São Paulo, moravam há 11 anos, moravam 22 famílias lá. >> 11 anos. >> 11. Ninguém mexe, ninguém consegue. Fui para lá, entendi a situação com o subprefeito e criamos uma política pública lá. Tinham traficantes que que

atuavam lá e tinham famílias, como é sempre assim, né? É uma minoria que tá no tráfego, domina a maioria, gente boa. Prendemos os traficantes, arrumamos eh casa para as pessoas que estavam lá. Então, através de auxílio, aluguel, >> dignidade, >> dignidade para essas pessoas. Então, pessoas que há 11 anos moravam embaixo de uma ponte, foram morar em casa.

Então, eh destruímos tudo lá e transformamos o ambiente. E ali no no viaduto é um conjunto de prédios e as crianças não podiam ir pra rua porque o tráfico dominava. Então mudamos o ambiente também envolvendo várias secretarias. Viaduto Alcântra Machado também dominado. Então nós nós nós estamos fazendo, arrumando essas coisas que está há muitos anos estavam paradas.

Aí, Cracolândia é um outro exemplo, né? Há quantos anos aí é uma política pública forte que envolveu o governo do estado, prefeitura de São Paulo, mas também entramos nessa e transformamos o ambiente, que eu acho que é isso que a gente precisa fazer. Eu entrei na política, Pitoli, não é para ser a mesmice. Eu tô entrando, tô aqui de vice-prefeito e e estamos à disposição para seja lá o que vier pela frente, mas para ser diferente. Não, não podemos, não suporta mais essa mesmice de corruptos que estão entrando.

>> Toma lá da cá, >> aqueles políticos que eles eles entram para se servir da população. E a gente precisa de políticos que queiram servir a população, que é muito diferente. Então eu entro com eu estou com esse com essa, com esse propósito pra gente transformar, porque o presidente mostrou isso pra gente. Ele foi um desses aí que estancou, fechou a torneira da corrupção, estancou tanto que travou. E muita gente perdeu dinheiro, por isso que tiraram ele e puseram ele na cadeia.

>> Coronel, obrigado por ter passado por aqui de novo. >> Foi uma honra, viu? Eu que agradeço, Pitoli. Eh, eu penso assim, você tá na a tua equipe tá fazendo exatamente esse trabalho de transformação. Você poderia ser a mesmice de recebe dinheiro aqui do governo, divulga o que quer e a gente não não suporta mais isso. A gente

precisa exatamente fazer essa diferença. Se cada um fizer um pouco a diferença, a gente muda a história do nosso país. Eu acredito nisso. >> É, é cada um fazendo um pouquinho. falou assim: "Ah, mas eu que tô em casa, que que eu posso fazer?" Engamento. Nós não

pressionamos, o presidente foi pro para domiciliar. Agora é pressão paraa anistia, pressão pro máster, transparência. É isso que o povo brasileiro tem que fazer. Se que tá em casa é exatamente isso aí, ó. Repliquem a as notícias, eh, pressionem os seus políticos pra gente transformar. É isso

aí. >> Um abraço para Val. >> Obrigado. Fiquem com Deus aí. Muito obrigado, >> Coronel Melo Araújo, meu pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo, vice-prefeito da capital paulista. Põe

aí, hein? Rio milhão deais. Vou repetir para você para ver se cai a ficha, hein. 500.000 livre de impostos. Esse é o

prêmio principal do fazunkcap.com. Não é sorteio pequeno, não. Não é uma amigalha, não é uma ajudinha, é dinheiro de verdade, dinheiro que transforma, que muda o jogo. E o melhor de tudo, a sua chance de entrar nessa disputa eh custa apenas R$ 10. Só R$ 10 e você garante

cinco títulos para concorrer a este prêmio principal, R5io milhão deais, mais 200.000 em outros prêmios. E o sorteio domingo agora, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Então acesse agora fazcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Karina Belomé, direto do meu Rio Grande do Surte conversando conosco. Fala Karina. >> É isso aí, Pitóle. Audiência maravilhosa. Cuidado, anotem. Quando

palavras passam a ser tratadas como crime a liberdade começa a ser julgada. O que está em discussão no Congresso não é apenas uma lei nova, é uma mudança profunda na forma como o Estado pode interpretar o que você diz, pensa e opina. Ao equiparar a chamada misoginia ao racismo, o projeto ele abre espaço para que um conceito amplo e subjetivo seja usado como base para punições severas, com penas de até 5 anos de prisão. E aqui está o ponto central. O que exatamente será considerado ódio contra mulheres? Ah, quem define isso?

Em que momento uma opinião, uma crítica ou até uma discordância passa a ser enquadrada como crime nesse caso? Não se trata de defender ofensas ou desrespeito, nada disso. A violência contra a mulher é real, grave e precisa ser combatida com rigor. Mas, né, não é o que nós estamos notando, especialmente crimes como estupro, agressão e feminicídio que destróem vidas e famílias. Mas punir palavras com o mesmo peso de crimes violentos é inverter as prioridades. Enquanto criminosos

perigosos muitas vezes se beneficiam de brechas legais, discute-se apenas para interpretações subjetivas de fala. Isso cria um cenário muito perigoso, gente. O medo de expressar o risco de ser punido, não pelo que fez, mas pelo que alguém entendeu. Isso é insano. Uma sociedade livre não pode depender da interpretação do Estado para definir o que pode ou não ser dito. E quando a lei deixa de ser

objetiva, ela deixa de proteger e passa a intimidar. O combate à violência precisa ser firme, mas também precisa ser justo. E justiça não se constrói com conceitos vagos, nem com leis que tratam em opinião como crime. Aí depois daqui uns anos, essas mesmas pessoas vão ficar reclamando porque que os homens não chegam mais nas mulheres. E lembrando, isso não é sobre direito às mulheres.

Isso é um subterfúgio para calar cada vez mais as pessoas, principalmente os homens, porque os bandidos, os feminicidas continuam soltos. e até protegidos. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Uriverde. >> Querida Karina Belomé, conversando conosco. Daniel Leão também chegando por aqui, porque preste atenção nessa participação de uma ouvinte muito querida que vivia cansada, sem energia para nada. E ela conta o que mudou na

sua vida depois que começou a usar o magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil. Ouça só. Comecei a usar o magnésio por indicação de um amigo, porque eu sentia muitas dores nas costas e um desânimo, uma falta de pique. E ele me indicou o magnésio. Comecei a fazer o uso e mudou

minha vida. Já não sinto mais dores nas costas, já tenho um ano de disposição. Magnésio é top. Eu indico e recomendo. >> Magnésio é top. O maisido do Brasil é

esse, Daniel. >> Que legal, né? Que legal, Pitoli. Isso daí, esses depoimentos que nos mostram que a gente tá no caminho certo, né, Pitoli? Dúvida. E é aquilo que você

sempre fala, eu acho muito legal, nós temos a sorte, >> eu ia falar isso agora, >> nós temos a sorte de trabalhar com aquilo que nós fazemos uso diariamente. Nós experimentamos e sabemos que é bom. Eu recomendo e dou desse magnésio pro meu pai que tem 85 anos. O pitle usa, dá pr pra mãe dele também. E todos nós temos esse privilégio, porque é assim, olha, às vezes a pessoa fala: "Ah, eu já tomei magnésio." Você já tomou o melhor

magnésio do Brasil? É o magnésio 5.0 da Lírius. Os resultados vêm. Você viu ela falando de disposição? É um testemunho.

Ué, mas é um energético. Então não, não é um energético, mas ele melhora a qualidade de vida. Quando você tem sono profundo todas as noites, é óbvio que no outro dia você tem disposição. Você acorda com energia, com bom humor. É disso que nós estamos falando. Se você

que tá me ouvindo agora ainda não fez essa experiência, faça. Faça a sua experiência, a experiência da sua família usando todo dia. Você vê, olha, nós falamos aqui que o magnésio, nós falamos aqui, mas nós estamos apenas replicando o que a ciência diz. São mais de 300 reações bioquímicas, como se fossem 300 gatilhos de saúde para você todos os dias, para melhorar a saúde do coração, para melhorar a saúde do intestino, para melhorar a saúde dos músculos, dos ligamentos, das articulações dos ossos. Use esse suplemento e nós nós damos condições para você usar. Então não pensa tempo,

ah, eu vou usar magnésio de outra marca, poxa, mas usa da Lírios, que é parceira aqui da Auri Verde, tá junto com a com a Auri Verde toda hora, para todos os lugares. É uma parceria, né, Pitoli? Então, liga 0800 787 50 60. O resultado vem. Você sabe que esses dias, esses dias não, acho que foi antes de ontem, Pitoli, o Emílio falou no programa dele lá, gente, eu tinha um problema no joelho e agora eu tô fazendo caminhada e não sinto mais aquela dor no joelho e eu tô tomando duas cápsulas à noite, já tem um mês e pouco. Eu não sei

se é, ele fala assim, ele fala assim, tem pelo de gato, tem rabo de gato, mas gente, o resultado vem. Por que que a gente fala isso? Porque a gente fica perguntando, mas será que é tão bom assim que o resultado veio tão rápido? Meu depoimento é o seguinte. Eu tomei para Cimbra, você sabe disso?

>> Sim. >> Do dia paraa noite veio o resultado, mas depois falei: "Ué, mas eu tô dormindo melhor". >> Olha aí. É isso. >> Exatamente.

>> Liga para Lírios, porque nós te damos essa condição. O preço é preço de fábrica, tá valendo a promoção dos 20%. Você só paga 20%, não paga frete e ganha os presentes maravilhosos, que é cafeteira portátil, ganha também a creatina que fortalece a musculatura e ganha a caneca a verde 0807. 87 50 60. Liga e toma essa decisão.

>> Esse é meu amigo Daniel Leão. Valeu, Daniel. Até já. >> Vamos em frente. Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros.

Pitolle, um áudio atribuído ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, divulgado amplamente pelas redes sociais aí nessa semana, ampliou a crise política no Amapá ao expor uma suposta articulação envolvendo o prefeito interino de Macapá, o Pedro da Lua e um desembargador do Tribunal de Justiça do Estado. O conteúdo coloca em evidência possíveis movimentações políticas paralelas ao processo judicial que levou ao afastamento do prefeito eleito Antônio Furlan. Na gravação, Alumbri o prefeito em exercício da Lua a comparecer sozinho a uma reunião reservada com o magistrado, afirmando que já teria tratado previamente do assunto com o integrante do judiciário. Segundo o áudio, o encontro teria como objetivo discutir questões jurídicas e políticas relacionadas ao caso e alimentar, alinhar estratégias em meio à disputa pelo comando da prefeitura. O áudio foi divulgado pelo jornal Diário de São Paulo. Nós temos um trecho. Vamos

conferir. >> Ai ai. Onde é que eu te entrego o meu cu? [limpando a garganta] >> Pode ir só amanhã no tribunal, 10 horas da manhã, >> certo? explicar para ele toda a circunstância jurídica e política do caso.

>> Perfeito. >> Que eu disse que eu só estava pedindo para ele porque o prefeito de Macapá tem muita força, tem muito poder, mas ele não pode tudo. >> Perfeito. >> O poder legislativo não pode ser subjulgado quando o prefeito comete crime de responsabilidade de não passar o DODES. Exatamente. Exatamente.

>> E as nossas diferenças políticas, meu querido presidente, Felipe, elas vão continuar porque elas são conceituais. Perfeito. >> Felizmente o nosso prefeito de Macapá, do meu ponto de vista, é um personagem que ele tá vivendo do nosso trabalho, da nossa atuação enquanto senadores, governador, tudo que a gente fez pela cidade, ele desconsidera tudo que a gente faz, querendo ganhar os louros só para ele, pra mulher dele, pro irmão dele, pro filho dele. [música] >> Eu entendi direito o início. >> Entendeu? É isso mesmo.

[risadas] >> Não, Baros, ele ele quer entregar o o documento. >> Isso. >> Ele falou: "Onde eu entrego?" >> Onde eu entrego o meu? >> Ele falou mesmo o meu UCK. Isso.

>> Esse é o prefeito interino de de Macapá. >> Pois é. Ele é o prefeito interino. O prefeito de Macapá tá afastado do cargo. Ele >> já dá para imaginar o motivo, né? É,

>> então, afastamento de 60 dias aí por decisão do Supremo Tribunal Federal, aliás, no âmbito de investigações conduzidas pela Polícia Federal em um caso que envolve suspeitas de irregularidades na obra do Hospital Geral de Macapá. Nós falamos sobre isso no programa, tinha uma questão de licitação lá, >> é seguidinho do do alcol deve ser tudo sujo, misturado, né? >> Porque é um cara que também é oposição ao ao Columbre. E agora surge esse vídeo do vice-prefeito combinando aí com o senador. [risadas] >> Agora o combinado é esquisito, né? Onde

onde entrego? Onde entrego meu? Foi isso que eu ouvi mesmo. >> Foi isso mesmo? >> Não, será que não cortou? Será que não

era o que o Morais tá oferecendo agora pro pro pro o Bolsonaro? Uma pressão humanitária? [risadas] Podemos chamar de pressão humanitária, né? Né? Porque eu acho que nesse nesse negócio aí, medo da seringa, né?

Você tá de sacanagem, Brasil. Ô Barrosa, é onde eu entrego o meu Não, não. Tá de sacanagem. >> É isso. É a primeira fase, >> eu já eu já vi tipo assim, né, os caras ali combinando o negócio tal, mas onde eu te entrego o meu >> Isso eu nunca tinha visto. Isso é

novidade >> esquisito, né? >> Isso é bem estranho. >> Bem esquisito. >> Bom, mas vamos lá. >> [risadas] >> Um senador sem carta, sem habilitação, sem placa, com giroflex da polícia, é detido e foge. Isso aí noticiário de hoje. Aí

agora o prefeito interino de Macapá pergunta onde vai entregar o documento dele pro alcolumbre. A Brasil, desculpa, Brasil tá tá do avesso, meu. Não, não é possível. Não tá legal. Não tem o botão para reiniciar.

Eh, e eu tenho a impressão que essa expressão aí é alguma gía regional, >> eh, que eu dei uma pesquisada aqui, lógico, eu não fiz essa pesquisa onde é que senão o Google vai falar assim, ô que isso >> depois vai pegando na lista de pesquisas do Barros. >> Mas não, não, pelo amor de Deus, depois alguém entra lá, vai achar bobagem. >> Esse Barro tá querendo entregar o botão, hein? Não, mas é o seguinte, para entender o porquê dessa frase que ela podia ser até uma gíria, >> como você diz, podia ser desconecto, podia ter cortado, enfim, é uma condição. E aí eu, pelo que eu encontrei aqui, seria algo tipo assim, é uma fala tipo assim, você não quer mais nada, né?

Por exemplo, Daviel Columbre >> poderia est pedindo coisas para ele, exigindo alguma coisa. >> Ele fala assim: "Você não quer mais nada". >> Agora, onde eu entrego meu meu botão para você? É basicamente é esse o contexto. É esse o contexto.

>> Ah, ninguém falou isso. >> É o contexto. Eu dei uma fuçada aqui e esse é o contexto. >> Você achou? >> Não, não, não achei o que ele tava querendo entregar. Isso não.

>> Ah, tá. Mas mesmo porque ele talvez eu entregar, né? Entregaria pro Davi Columbo. Não, >> Columbo. Será que entregaria pro Luizão?

>> Hã, >> perigoso. [risadas] >> Vai, vai que você, vai que você. Luizão, boa, boa pinta, né? >> Perigoso. >> Boa pinta. Aliás, é uma uma grande

pinta, então é um não [risadas] responde >> é [risadas] uma grande pinta, uma >> uma pintona. >> É uma pintona. [roncando] [risadas] [ __ ] esse é o Brasil mesmo. Ele tá falando do Brasil. >> É. [risadas]

>> [ __ ] que bosta. Desculpa, desculpa. >> [risadas] >> É o noticiário brasileiro, gente. O >> noticiário brasileiro. É o senador que foge da polícia, entregar o botão.

>> Deus do céu. Luizão, então você é um boa pinta grande. [risadas] >> Vai que o cara quer entregar para você, hein, Luizão, né? >> Pelo amor de Deus. Eh, vamos lá.

O Barros traz uma explicação que eu não tinha ouvido em nenhum lugar. Ontem eu vi esse vídeo do Ger. >> Uhum. tratando do assunto, mas a tua explicação, Barros, fecha a conta, tipo assim, tá bom, que você quer mais de mim, pô, você tá pedindo até isso >> porque o que o [ __ ] mal, você foi na mosca, cara. Obrigado >> pelo seguinte motivo, tava muito ruim conectar, fechar as pontas aí. Em que

sentido? Onde te entrego o meu botão? É [risadas] >> onde te entrego o que eu guardei a vida inteira, né? Onde >> onde não bate o sol, aquela coisa toda, né? Bom, é muito ruim você imaginar essa frase, mas a frase contextualizada é a seguinte: "Tô fazendo tudo que eu posso e você ainda quer mais". Aí o Alcol

Columbri dá uma aula do que ele tinha que falar até se colocando na primeira pessoa, não é? Foi isso que ele fez. >> Como ele tinha que falar com o desembargador também? >> O desembargador. Não, eu quero mais.

Sim, quero o seu botão. Quero que você vai falar lá com o o desembargador. Meu Deus do céu. Dá para entender porque não vai mudar nada no Senado? Você acha que vai mudar o que no Senado?

Fala para mim o que você acha que vai mudar no Senado com alcolumbre, né? Que liga pro prefeito interin sa de Macapá e fala o seguinte: "Ó, anota aí. É assim que você vai falar com o desembargador. Agora já tinha, não sei de quanto é o áudio, mas tinha que pegar o desembargador e ver o como decidiu, como agiu. Porque se o prefeito que é desafeto de alcolumbre, vamos vamos combinar.

O Columbri manda na [ __ ] toda lá. >> Sim. >> Ele dá, ele é presidente do Congresso, um senador com 200.000 votos. 200.000 votos. Não estou diminuindo a

importância do voto do cidadão do Amapá. Não estou diminuindo, mas eu tô tentando mostrar o seguinte. O cara se acha a última bolacha do pacote, a Coca-Cola gelada no deserto. É isso que ele pensa que ele é. Não tem o que que eu vou pensar.

O que ele me dá a entender para ele ligar pro prefeito interino, porque o outro está afastado porque é desafeto. Para mim já vejo perseguição, ó, como é que faz para afastar esse cara que nem o desafeto? Afasta aí. Isso tá sugerindo, >> cara. É pré-candidato a governador também. Aí eh, vai contra o interesse do

atual governador que se filiou recentemente à União Brasil. >> Estranho. Tá estranho isso aí. É >> como é que o Senado vai andar com o presidente do Senado que vai receber o botão do outro, indica como é que ele vai conversar com o desembargador. Tá muito ruim, né, o nível da política no Brasil. Aliás, sempre foi. É que

agora tá escancarado, né? Vazou como será essa informação, hein? Então, aparentemente é uma é o o vice-prefeito que conversava com ele gravou a informação, porque a voz do vice-prefeito é em boa qualidade e a dele é na ligação no viva voz. Gravou de outro aparelho. >> Gravou de outro aparelho. O vice

prefeito que gravou, olha só, heinado. Você tá mantendo a charada aí hoje. >> O cara conversou com o vice-prefeito para tentar articular em relação ao afastamento do atual prefeito e já fritou ele, porque o cara gravou e provavelmente foi quem divulgou ou quem vazou, né? Será que o Columb quis marcar o lugar para pegar o negó? [risadas] Onde eu te entrego?

Como é que eu te entrego meu rut? >> Vamos, vamos pedir a agenda do Columb para ver que tá fazendo. Tá aqui >> agenda oficial, né? >> Tem entrega de casas do Alpá, tem entrega de hospitais, é entrega de um botão. [risadas] >> É, hein?

[ __ ] que fim que levou a política no Brasil, hein? Que nojo. >> Luizão, Coronel Tadeu chegou. Só me avisa aí, por gentileza. A gente tá guardando o coronel, tá? Provavelmente

não consiga entrar hoje. Bos. Vamos então com mais informação. Deixa eu só te falar, edição, como é que tá a lojinha Aur Verde. Me diz se a Denise tá pronta aí para conversar conosco. Tô

pegando o Edson de surpresa sobre a lojinha Dauri Verde. Se você ainda não acessou, essa é a loja mais conservadora do Brasil. Aquela loja que causa aflição em canhotinha, repelente de petista. Se você ainda não acessou, tá ali o presente que você procura pro filhão. Ah, ontem teve um momento no no IBEST que a o Quimpa ganhou em uma categoria.

que em Pain ganhou numa categoria, não me lembro qual é agora, jornalista, não me lembro agora qual a categoria, e foi uma representante do Quimpa não se apresentou, por isso eu não vou mencionar o nome, não sei o nome dela. Foi uma representante do Quimpa para receber o prêmio. E aí ela fala assim: "Esse prêmio, agradeço aos tios do Zap, não, as tias do Zap, os tios do churrasco." >> Vaia, vaia. Olha o ambiente onde nós estávamos ontem. a turma do sovaco

cabeludo ontem lá no no no Premio Best e a gente ali, né? Essa é a loja do da tia do Zap, do tio do churrasco, é a loja do Patriota. E a Denise Amaral, que cuida com tanto carinho da lojinha, tem esse recado para você. Fala, Denise. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para toda a

audiência da Ariverde Brasil. Tô aqui hoje, ó, de Free Bolsonaro, a lojinha da Uriver Brasil se posiciona contra toda essa injustiça que tem acontecido com o nosso presidente. E uma das maneiras da gente demonstrar isso é na maneira como a gente se veste. Se bem que além de camiseta, a gente também tem a caneca. Nós temos copo térmico com essa estampa, o bottom >> adesivo >> e muitos outros produtos. pitle para

mostrar para todo mundo que nós somos contra essa injustiça que tem acontecido com o nosso presidente. Então, se você, assim como nós, quer demonstrar sua indignação, acesse o nosso site e conheça os nossos produtos. Um abraço, Pitolle. >> Pô, obrigado, viu, Denise? Ó, essa caneca aqui, por exemplo, dá para mostrar aqui? Dá para mostrar? Dá para

mostrar que essa caneca, essa caneca aqui é a minha, ó. É a do café da Olivete. Tá aqui, ó. Essa caneca tá lá, né? à sua disposição. Tem mais, são seis

tipos de canecas. São tipos, seis tipos também de copo térmico. Tem as camisetas. Eu hoje vou pro CPEC, então hoje eu vou para para Dallas, vou pros Estates na terra onde os caras anda com revólver na cinta. Eu tô adorando essa ideia, né? Ah,

e aí eu vou com a Fre Bolsonaro, vou para causar, tô andando e andando para quem não gosta. Eu visto o que eu penso, eu visto o que eu defendo. Então, se você ainda não tem a camiseta free Bolsonaro, a caneca Free Bolsonaro, é hora. Você vai ter medo de canhota? A gente vai, você vai ter medo de canhota, pô. Ontem tava lá Luizão, Wellington e

eu no Teatro Bradesco, peixe no asfalto. Imagine um negócio que você fala assim: "Puta que nós estamos fazendo aqui o padre Júlio Lancerótico". O Reinaldo tem preço. A turminha Felca, felka fel. Você acha que nós ligamos para esses caras? Eu tava no território deles em

campo minado, terreno inimigo. Ah, Dane-se, Dane-se. Eu vou, eu vou vestir o que eu penso, eu vou vestir o que eu defendo. Eu vou para uma aeroporto hoje. E sabe o que acontece? É muito legal. O Luizão já

viveu isso muito comigo. Eu vou com camiseta fora Lula. Aí eu passo pelo raio X Barros. Os caras assim: "Pô, essa camisa é legal, essa camisa eu quero aí tal, porque os caras não pode." Hã, >> volta >> camisa, a camiseta Volta Bolsonaro. Que

saudade do meu ex. Coloca a foto do Bolsonaro. Eu eu vou para o pau. Você acha que eu tô ligando para esses caras? Eu vi, eu visto o que eu penso. Você

também pode fazer o mesmo. Loja.com.br. br. Só não demora para comprar os

presentes aí do mês de abril. Quem que vai fazer aniversário aí mês de abril, né? Presentão, meu. Manda ver. Loja.

Brasil.com.br. Baoso. Vamos de informação.

>> Vamos. Pitoli. Tem uma publicação feita hoje pelo jornal O Globo na coluna da Malugas Pá que diz o seguinte: >> "Entre os mais de 12.000 1 documentos que foram extraídos do celular do banqueiro Daniel Vorcaro e compartilhados com a CPMI do INSS. Um chamou a atenção de quem se debruçou sobre o material enviado ao Congresso, a minuta de um despacho do Tribunal de Contas da União, determinando que o Banco Central suspendesse toda e qualquer decisão a respeito do Banco Master. Segundo a equipe da coluna

apurou, duas versões do documento em formato Word intitulado TCU Mora Excessiva, foram criadas em 29 de agosto de 2025, às 9:24 da manhã e ao meio e47, conforme as informações que constavam nos metadados. Além de determinar que o Banco Central sobrestasse toda e qualquer decisão sobre o máster, a minuta também determinava a oitiva de técnicos do Banco Central em um prazo de 10 dias. O documento é apócrifo, não tem um autor e nem uma assinatura. >> Mas depois não teve uma decisão do de um pedido de um carinha lá do TCU? Eh, como é que chama o cara lá?

Eh, Jean Rodrigo, não posso errar o nome. Não teve uma um cidadão do TCU que depois pediu justamente isso, tentou interferir nas decisões. Eh, e vai, vai daí, vai com a notícia. Não, já vou pesquisar. Termina aí, eu vou pesquisar aqui.

>> É, e não se sabe se Vorcaro recebeu essa minuta ou se enviou para alguém. Pelo menos é o que diz aqui a matéria da Malu Gaspar. A época o relator do caso do master no tribunal era o ministro Jonathan de Jesus. É esse? Ah, tá. o

ministro do Tribunal de Contas, na época ele era o ministro e ele decidiu inclusive eh ontem suspender o processo que mira a atuação do Banco Central no processo de decretação da liquidação extrajudicial do máster até a conclusão das investigações do caso. Naquele momento, Jonathan já tinha rejeitado uma representação do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas para investigar as possíveis omissões do Banco Central na fiscalização das operações do Banco Master. inclusive em eventuais irregularidades no negócio com o BRB. Acho que é disso que o Pitol tava eh se referindo. Inclusive, >> isso explode dia 27 de janeiro de 26.

>> Isso. >> Eh, eu falei: "Caramba, mas agosto de 25 é muito tempo, né? Pra gente, para eu tá lembrando aqui. Isso foi no começo do ano, Barros. >> Foi no começo do ano. Jonathan,

>> que essa decisão do Jonathan de Jesus, tá? Eh, o documento que tava no celular do Vorcá é do ano passado, mas essa decisão dele mostra que havia um alinhamento, pelo menos é o que indica. um alinhamento entre o banqueiro aqui e o Tribunal de Contas. >> Escuta, me lembrou da minuta do golpe que não existia, né, que era do Google, né? Será que agora vão prender o Jonathan de Jesus que é minuta, não é?

>> Apócrifa, não tem assinatura a minuta, >> né? É, põe na conta do cara e manda aprender. Não tá assim no Brasil não tá assim hoje, Barros. >> Pois é. Pois é. E o Jonathan de Jesus é

um ex-deputado do partido Republicanos e ele foi indicado pro TCU sob influência de lideranças do centrão, como por exemplo o Cío Nogueira, nossa, >> que [limpando a garganta] admitiu ser, acho que era amigo, né? Como amigo da vida, >> né? Do Daniel Vorcaro. >> Queria saber quem é vida. >> Exatamente. É boa, [risadas] boa.

>> Era amigo da vida. Foi. E ele foi autor, inclusive no Senado, daquelas medidas legislativas que favoreciam negócios do má. do Ciro Nogueira também operou nos bastidores contra a instalação da CPMI do Banco Master no ano passado. E aí para finalizar aqui, após a liquidação do banco, o ministro Jonathan de Jesus convocou o Banco Central a prestar esclarecimentos. Nós falamos sobre isso

aqui a época. Ordenou que fosse feita uma inspeção na autoridade monetária e ainda chegou a ameaçar nos bastidores a reverter a liquidação. Você vai se lembrar disso. Falamos aqui no jornal da Verde, ele queria então até de ameaça, né? iria reverter a liquidação do banco e tal. Então ele

>> o desespero, >> ele tá envolvido aí, pelo menos é o que aponta, porque ele tava lá no TCU na nessa época em que Vorcaro tinha esse documento registrado no seu celular. >> Barro, se fuçar vai encontrar cada coisa. Vocaro tinha um poder, né? Ele tinha, ô TCU, suspende aí. Não sei o quê. O Vocário mandava geral, geral.

Você vai ficando cada vez mais claro a importância da CPMI do Banco Master. Será que vai ter CPMI do Digima? >> Não, boa, hein? >> Será que o o Marcos Marcos >> o presidente do Republicanos, né, que é o pastor Marcos Pereira, será que ele vai autorizar investigar Idi Macedo, por exemplo, amigo? >> É o Di Macedo porque ele é o ele é ligado ao banco Digimais. demais.

É um banco da Igreja Universal >> que era banco Renner. >> Era o banco Renner. Depois passou a a ser chamado de Digimais. >> Digimis. Precisou de 750 mil. Tá feio.

>> E ele tem, pelo menos, segundo indicam aqui as informações, um modos operand muito parecido com o do Master. Exatamente igual. >> Título podre, semastro. >> Será que vão ter condição? Me diz se o Daniel tá pronto lá, Luizão. Tá pronto.

>> Meu Deus. Ó, o Brasil, o Brasil está ruindo. OK. A gente vai precisar. Como é que funciona? Eu eu sempre digo o

seguinte, é muito mais fácil você pegar um terreno limpo, né? Vou construir, vamos construir um Brasil melhor? Sim, naquele terreno limpo ali. Não dá mais. A gente vai ter que pegar o que sobrou dessa ruína, limpar o terreno e construir. Isso não é tão simples. Eu

vou dar só um exemplo antes do Daniel Leão falar comigo aqui. Eh, tem piscina em casa. Vou dar esse exemplo. Me perdoe aqueles que não conhecem esse essa esse dia a dia de quem tem uma piscina em casa, quer ter uma piscina, um tanquezinho ali na casa dele, a água tá com turbidez, tá turva a água. Você acha que você vai passar o o rodo lá no fundo e vai limpar a água? Não. Pelo contrário, você pode

até piorar a situação. Que que você tem que fazer? Você usa um produto químico, decanta, ou seja, toda a sujeira que está na água vai pro fundo e aí com muito cuidado e atenção, você passa o rodo, né, com aspirador e retira a sujeira. O Brasil nesse momento, tá com água turva, tem que decantar aí, tem que votar melhor, enfim, tem muita coisa pra gente fazer. Olha o Daniel Leão de volta. Ah,

porque a gente tá com o Daniel aqui para falar sobre o magnésio mais vendido do Brasil. Daniel, tem muita gente que não entendeu ainda por 300 reações no organismo. Daniel >> Vitóle, é o mesmo exemplo da piscina. É a mesma coisa pra sua saúde. É a mesma coisa desse exemplo que você deu da piscina. Se você não começar a nutrir o

seu corpo, não adianta tomar remédio. Não adianta. A pessoa vai tomar remédio, tomar remédio, ah, dor de cabeça, tomar hoje um anti-inflamatório e tomando remédio por conta própria, que é o pior de tudo. Eu quero fazer um convite para você. Começa a usar esse suplemento que faz a diferença na sua saúde, na saúde da sua família.

Duas cápsulas você toma à noite só, nada mais. Todas as noites você vai lá, toma duas cápsulas, só isso. Então, a dica que eu quero passar para você faz a diferença na sua saúde. Para quem vive reclamando que tá com nervo ciático inflamado, ah, eu tô com dores nas articulações, a tal de artrite que dói o ombro, dói os dedos das mãos, dói joelho, dói as pernas, vive reclamando de processos inflamatórios. Aí tem que tomar antiinflamatório. Aí depois tem que

tomar um relaxante muscular, tem que tomar remédio para dormir e remédio para ficar acordado, remédio para estômago. Gente, não é legal você continuar nesse ciclo vicioso de medicamento. Faz o uso de uma, não é qualquer suplemento, é o magnésio 5.0 da Lírius. São mais de 300 indicações de de benefícios paraa saúde, como se fosse gatilhos de saúde todo dia ali, ó, te dando gatilhos de saúde.

Foge, foge de negócio de gatilho, de doença. Você tem que estimular a sua saúde. E o magnésio 5.0 da Lírius, ele tem aqui, ó, cinco tipos diferentes de magnésio e todos eles na forma que quelata. É o magnésio quelo. Meu amigo, minha amiga,

isso daqui faz uma diferença enorme na nossa saúde. Você dorme melhor, acorda melhor, manda embora as dores, as câras. Liga para Lírios agora, porque nós estamos com uma promoção imperdível. Preço de fábrica 0800 787 50 60. Ligação gratuitas 800 787 50 60. Você compra e paga só 20%. E

ainda tem frete grátis e ainda tem presentes. Que que você acha disso, Pitoli? >> Maravilhoso. É para ligar agora. 0800787 50 60. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Obrigado, irmão. Muito bem. Vamos embora, Barroso.

>> Vamos. Posso dar um destaque aqui só para encerrar? O Fabiano Zeto, o cunhado do Daniel Vorcaro, mudou na manhã de hoje a sua defesa com o objetivo de abrir caminho para encaminhar um acordo de delação premiada. >> Maravilha. A ideia é que Zé seja incluído no acordo de delação que vem sendo costurado pelo próprio Daniel Vorcaro. Em nota oficial, eles alegaram

que tomaram a decisão de deixar a defesa de Zettel por um motivo de foro íntimo. Essa nota emitida pelos advogados, agora a ex-banca que cuidava do caso do Fabiano Zé. Eles apresentaram petição ao Supremo, informaram que o advogado Celso Vilarde, que também já defendeu, inclusive até o Bolsonaro, >> seguirá com a defesa de Fabiano Zétel junto ao Tribunal ou junto ao Supremo Tribunal Federal. Portanto, essa mudança indica que Fabiano Zetel também deve fazer delação premiada. >> Maravilha. Bom, eu tô partindo hoje hã

para Dallas, no Texas e vou participar ali, aliás, é o único veículo de imprensa do Brasil que vai participar oficialmente dessa edição do CIPEC. CIPEC é um evento da direita mundial, né? E esse promete, promete. Ali devo encontrar com o meu amigo Eduardo Bolsonaro, ali deve estar Paulo Figueiredo, Alan dos Santos, Alexandre Ramagem, Coronel Gerson Gomes estará comigo nessa e tantos outros. Jamir Davis deve estar por ali, amigos especiais que irão participar desta edição do CIPEC. Certamente tô

esquecendo de alguém e peço desculpas, é muita gente, muita gente boa que ali vai estar e numa expectativa boa de no sábado, por exemplo, encontrarmos ah ou participarmos melhor assim de um evento com o presidente americano Donald Trump. Javier Milei ali estará na Ribelli também deverá participar. presidente de El Salvador, presidente da Polônia, o Carol também ali está, eh, estará, aliás. Então, a Oliverde vai est ali, né, com o coronel Gerson Gomes e Alexandre Pitoli, levando informação até você. Então, amanhã e depois Barros por aqui com Silvio Navarro, com Cláudio Cofan, com Olavo Pellegrina Júnior e a gente vai se falando direto de Dallas, no Texas. Eu

volto domingo pro Brasil e segunda-feira já de volta ao comando do Jornal Dauri Verde. Barrosso, obrigado mais uma vez. Bom trabalho para você. >> Valeu Pitólio. Um abraço. Até a próxima.

>> Valeu garoto. Valeu Luís Henrique Pereira. Valeu Luizão. Valeu Edson Simões. Valeu Luís Fernando Serrano. E

graças a você nós estamos aqui 3 da tarde. Eu volto ainda hoje com o Radar Aur Verde ao lado de Silvio Navarro. Deus os abençoe. Até lá. [música] Obrigado. Encerramos.

>> [música] >> A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.