---
video_title: "Movimento de Kassab muda o jogo eleitoral e acende alerta na direita"
video_id: Ukt217AFMRM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ukt217AFMRM
video_date: 2026-07-01T11:06:38+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Notícia que é destaque em praticamente todos os portais na tarde de hoje, envolve também uma figura bem conhecida no cenário político brasileiro, principalmente para quem é do estado de São Paulo. Gilberto Cassabe, dono do PSD. Aqui reportagem do site Poder 360 diz: "Cassab será anunciado vice de Ronaldo Caiado, que pleiteia a chapa presidencial pelo mesmo PSD. Portanto, seria uma chapa pura, como é no jargão político, chapa pura, puro sangue, com Ronaldo Caiado. Isso deve acontecer amanhã. Então, cerimônia será realizada

em Brasília com evento previsto inicialmente na sede nacional do PSD. Informação que, como disse, está em todos os portais. Olha, eh, Gerson, o PSD hoje é uma sigla importante no xadrez partidário pelo tamanho. Sabemos que o PSD continua sendo conforme Cassab o idealizou, né? Nem de direita, nem de esquerda, nem de centro. Às vezes nem o

Cassab sabe. Eu brinco que o se tem governo, o PSD é governo. Mas o fato é que tornou-se um partido que desempenha mais ou menos o papel que foi do PMDB, do MDB ano passado. É um partido com enorme capilaridade. Eh, elegeu 891 prefeitos, hoje deve ter algo em torno de 887 por aí. Tá batendo perto de 890

prefeituras, tem cinco governadores, tem a segunda maior bancada do Senado, são 14. Acho que o PL tem um a mais com a recente filiação e tem também um bom um bom números de deput um bom número de deputados federais e estaduais. Ou seja, o PSD hoje é um partido presente sobretudo na nas prefeituras, né? Como disse, quase 890, mais de 200 em São Paulo. E o Cassab vai fazer aí o papel de vice, nem que seja provisório, na chapa, que também nem que seja provisória de Ronaldo Caiato.

>> Pois é, Silvio. Eh, é interessante que você traz uma notícia que nos conecta ao início do programa e eu vou dizer porquê. O Serrão levantou muito bem que nós temos Minas Gerais como uma espécie de swing state, né, aquele estado pêndulo. E a importância, há quem diga inclusive que quem vence em Minas vence a eleição presidencial. Parece que é meio que uma tradição do Brasil. Mas veja só que

interessante, eh, uma candidata que ganhou tração nos últimos dias, no meio desse embróglio aí da Michele, foi justamente a Daniela Marques Concentino. Quem é essa Daniela Marques Constantino? paraa nossa audiência, quem não lembra, ela que foi presidente da Caixa Econômica durante o governo Bolsonaro, ela foi alçada da equipe do Paulo Guedes e é a grande responsável junto com o Flávio agora da montagem do da proposta do plano de governo na área econômica. Eu vi inclusive que eh há muita gente tentando contribuir, né, com propostas. Eu vi o Saxida, que também integrou a equipe do presidente Bolsonaro, publicando bastante coisa. O Troirro

também, que foi o o presidente do Banco dos Bricks, mas ele eh foi uma proposta do próprio governo Bolsonaro. Eh, tem muita gente boa, sabe, Silvio? Mas me chamou atenção essa questão da Daniela. Por quê? Porque a Daniela, ela se filhou republicanos na surdina. ninguém tava

meio percebendo que ela não tinha assim um protagonismo político. E há quem diga que isso está sendo, de certa maneira, é, alavancada pela própria movimentação do Cassabe, porque quando o Cassab se coloca como vice, preste atenção do Caiado, em Minas Gerais, quem é o candidato do Novo e que o Novo, não se sabe muito bem por retirou o vice do Zema, que era do Novo. Veja bem, eu estou falando de um governador que ganhou duas eleições, ou seja, ele ganhou uma eleição junto com Bolsonaro, ele inventou o Bolsozema lá atrás, vestiu a camisa do Bolsonaro e ganhou em 2018. Depois ele é reeleito em 2022 e em vez de fazer o seu sucessor ou colocar alguém, ele pega o seu vice-governador do Novo e lança como candidato ao governo de Minas, mas pelo PSD do Cassab. Opa, aí complicou. Como é que é

isso? O vice do Zema é o candidato ao governo de Minas que o Novo poderia ter lançado pelo Novo, mas resolveu lançar pelo PSD do Cassab. Pera aí, não faz sentido. E aí volta a questão do Cleitinho. Se de fato realmente a Daniela fora escolhida para a chapa presidencial para ser a vice-presidente do Flávio, aí nós teremos uma coligação nacional, porque é necessário que o presidente e o candidato a vice, se vão fazer uma campanha nacional, os partidos têm que se unir. E aí, nesse caso, São

Paulo e Minas estão alinhado com Cleitim e Tarcísio, mas alguns outros ruídos em outros lugares Brasil afora, porque o centrão é aquilo que a gente já conhece. Lembrando que o republicanos é o partido que na semana passada teve ali a cúpula da Igreja Universal sendo investigada no que diz respeito a um banco, a uma transação que parece que acaba remetendo aos escândalos que nós já temos visto envolvidos na questão do Banco Master, das fintex. Então veja que é um embróglio complexo, Silvio, porque se o Cassabe agora entra na disputa como vice, é porque ele entendeu que deve sair das sombras. dele, que é talvez a aquela eminência parda mais importante hoje do centro, alguém que diz que vai chegar no segundo turno, que Flávio Bolsonaro estará lá na frente, mas ele com poder de negociação para dizer: "Olha, não haverá governabilidade sem o PSD". E há estados que realmente há alguns candidatos do PSD que tem até um certo alinhamento. E

a gente faz a pergunta final, o candidato do PSD em Minas, que era o Mateus Simões, que era do Novo e vice do Zema, é da direita, é do centro, dará eh será apoiado por que eleitor em Minas Gerais? Porque o eleitor de Minas terá que tomar uma decisão. Nós vamos pra direita com Flávio Bolsonaro e Cleitinho. Eu imagino que seja essa a opção. Agora então você veja que eh as coisas começam a se acomodar. Parece que

o Cassab fazendo esse movimento nos dá algumas sinalizações de que as alianças começam a se configurar. E olha, é difícil tratar com o centrão, viu, Silvio, porque o Silvio Nogueira nós já vimos que tá envolvido lá com o Master, que é o Ccique, praticamente dono do PP. Nós temos também o União Brasil também na sua cúpula envolvida. Sabemos que o próprio Republicanos também é um partido com algumas vulnerabilidades e flancos abertos. Então, Silvio, é um jogo complicadíssimo que somente o meu novo comandante poderá esclarecer e eu fico na expectativa de ouvir o que que o Serrão vai nos dizer sobre isso.

>> Vou passar pro Serrão só antes de trazer uma informação aqui importante que o Lanza me avisa. A Noruega venceu a costa do Marfim, é adversária do Brasil na próxima fase da Copa do Mundo, jogo no próximo domingo. Serrão, olha, em se tratando de Cassabe, bom, você conhece muito bem o personagem, as articulações e o Gerson bem lembrou, né, quando disse negociações. Cassab sabe fazer negócio, né, aliás, vive de fazer negócios a tal ponto que criou um partido para chamar de seu. O partido é dele, criou em 2011 o PSD. Olha, para usar uma imagem de

Copa do Mundo, o Cassab tá igual o camisa 10 da seleção da Noruega. Tá um aquele bumbão gigante, ele batendo no bumbo e o pessoal remando, remando, remando. Mas Cassab tá querendo formar e dizer que o centrão é a terceira via. Não, ele sabe que não é. Agora a gente tem que lembrar que ele tentou, né? Foi

a ideia do Gilberto Cassabe lá atrás. que fosse viabilizada a candidatura presidencial de Tarcísio de Freitas com a Michele de Vice. Essa era a ideia do Cassabe, não conseguiu emplacar. E quando Jair Bolsonaro soube disso, o que que ele fez? Correndo, lançou o Flávio Bolsonaro. Esse é o ponto, tá? Cassab

tentou, mas sabe que a jogada de ter o centrão como terceira via não existe. Por que que ele tá insistindo na candidatura Caiado? Ele tem que manter o partido dele forte. na cabeça lá, ó. Mesmo que Chado tenha 5%, 6% dos votos na eleição presidencial, o Cassab vem de vice para quê? Para cumprir o maior

objetivo dele, que é eleger a maior quantidade de deputados federais, porque é isso que traz grana, fundo eleitoral, fundo partidário para o PSD. Então, a estratégia de Cassab é estratégia de poder. E ele elegendo uma grande quantidade de deputados, ele tem influência direta decisória sobre o próximo governo, seja ele do Flávio Bolsonaro, seja ele do Lula. E aí vem a estratégia petista também, que pretende eleger de 100 a 150 deputados federais, se juntar com o centrão, e depende de que centrão está se falando, tem um centrão que é muito alinhado com o PT, sempre foi o tempo todo. E aí o Cassabe fica nesse meio termo, se for o governo do PT, ele se alia ao PT e governa e indica cargos a dar com pau no governo federal. Se for o do Flávio, ele vai se

aliar, vai ser o centrão do Flávio. Então, o Cassab tá ali só para eleger a massa moldável do centrão. O problema disso é que esse centrão não tem compromisso com as mudanças estruturais, com as transformações imprescindíveis para esse país. O Brasil não aguenta mais o modelo que está aí. E o Brasil vai quebrar, mas vai quebrar feio com a deforma tributária, que inclusive vários governadores que estão ali hoje apoiaram essa porcaria. O país

vai quebrar, estados e municípios quebrando. Como é que fica o negócio pro próximo governo que vai dar o Lula o rombão de 450 bilhões? sai de baixo. Então, Cassab tá aí para tentar garantir a base política dele e não para promover mudança nenhuma. Vai apoiar o Flávio ou apoiar o Lula, dependendo do que lhe derem. É o

centrão moldável. Silvio Silvio Navarro >> vai apoiar aquele que tiver mais chances de ganhar aos 45 do segundo tempo também aqui fazendo uma brincadeira futebolística. aos 45 do segundo tempo, ele vai olhar e vai colocar os todas as suas fichas no candidato que estiver à frente ou com maior possibilidade de vitória para que já eh esteja fazendo não só um negócio para o futuro governo, porque ele tá sempre lá na frente, ele já vai pensar o seguinte: quantos ministérios eu vou ter, quantas estatais eu vou comandar e com isso como eu vou conseguir colocar mais dinheiro nas prefeituras para que aquelas 891 que eu consegui na eleição passada se tornem mais de 1000 prefeituras na próxima eleição de 2028. O Cassab já tá pensando lá na frente. É sempre negócio, não tem a menor dúvida. Agora 4:10 a

gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Vamos falar um pouco sobre segurança pública por aqui, assunto e a praia, como digo sempre, tanto do coronel Gerson Gomes como do Jorge Serrão também. Vamos falar de segurança pública. Notícia que chacoalha o noticiário, né, que chacoalha, chacoalha os portais, é a informação de que o vereador do PT na capital paulista, Senival Moura, preso pela polícia por envolvimento num esquema que tem lá em cima o PCC. Então,

sim, estamos falando de PT e PCC. Não adianta como em 2022 a censura, a mão pesada do Tribunal Superior Eleitoral proibir a associação entre PT e PCC numa manchete, porque tá aí, a manchete é innegável, não tem como ir contra o fato. O vereador é do PT, a investigação é sobre um esquema de lavagem de dinheiro do PCC, envolvendo transporte público da maior cidade do Brasil. e é um vereador que tá aí, não é de hoje, tá há muito tempo. Inclusive em 2022, quando o TSE proibiu algumas reportagens que tratavam de PT e PCC, o nome dele já aparecia. Eu trouxe aqui na semana

passada a capa da revista Cruzoé daquele ano, uma reportagem que trazia o nome de Senival, porque naquele momento e quem conhece o noticiário, quem conhece o os esquemas que envolve transporte público na cidade de São Paulo, principalmente nessa franja, a franja leste, populosa zona leste de São Paulo, sabe que ali é reduto do PT, então não foi surpresa, até porque o próprio irmão do Senival Moura já foi preso no passado, o ex-deputado estadual do PT, Luiz Moura, me recordo disso. Mas a notícia de hoje, eh, trago aqui a manchete, portanto, do Metrópolis. Petista preso em São Paulo por elo com PCC, tem sítio de alto padrão em Minas. Então, preso na semana passada num apartamento milionário, o vereador adquiriu pelo menos 3,6 milhões, R5 milhões deais em ativos imobiliários. Aí aparece a foto, de fato, um sítio e de alto padrão. E mais

uma vez a gente traz o tema da segurança pública, Gerson, e eu vou insistir até aproveitando a ocasião hoje, porque eu quero repisar este tema porque ele foi proibido em 2022. Eu quero ver se quando tratarmos do calcanhar da esquerda, que é a segurança pública, a justiça eleitoral fará como em 2022 e vai proibir manchetes. Manchetes, eu não tô dizendo nenhum, não tô falando nenhum tipo de alusão, conjectura, ilação, não, não. Manchetes da imprensa que as duas siglas aparecem nas quais eh juntas, PT e PCC. Pois é, Silvio, você sabe que esse tema, eu acho assim ele tão exótico, interessante, porque pela primeira vez a população brasileira tem contato com um integrante do PT que teve a ousadia de roubar o PCC. Porque o que é

interessante desse tema, o que veja só, a população já sabe que eh nos presídios, predominantemente aqueles que pela legislação eram permitidos votar, sempre se manifestaram, festejaram até o resultado das vitórias do PT. que a população já conhece essas conexões. É muito simples. Eh, basta ver a defesa que os candidatos, especialmente até os mandatários do PT e da esquerda, fazem dos grupos criminosos, da questão da legislação. Há inclusive candidatos do PT que no passado e que agora estão se apresentando de novo como candidatos a deputados, governadores, senadores, que no passado não muito distante chegavam até a dizer que era uma atividade econômica eh que deveria ser considerado como um trabalhador, aquele que está envolvido com o crime organizado, com o narcotráfico. Agora, a

ousadia de você roubar do PCC e o PCC não executar esse vereador, porque entendeu que ele, detentor de um cargo era talvez mais estratégico e e resolveu perdoá-lo, entre aspas, que é o contexto dessa, eh, vamos dizer, situação exótica aí de São Paulo. é que me chama atenção, porque nós tínhamos a ideia de que o crime organizado ele estava avançando sobre as instituições e muita a gente me perguntava se o PCC comprou o PT ou foi o PT que comprou o PCC. E agora eu fico nessa dúvida. E você veja que quando você faz a alusão a 2022, nós não podemos esquecer que o Flávio Bolsonaro agora já está sendo ameaçado num ardio ali do Supremo Tribunal Federal, porque ele fez uma publicação de uma obviedade tremenda, dizendo que a prisão de Nicolás Maduro, e na verdade ele nem disse, ele reproduziu algo que já estava nas redes sociais e que é óbvio. A prisão de Nicolás Maduro coloca em risco que uma delação possa associar a Lula. E

é claro que a gente sabe que não só a Lula, a José Dirceu, basta a gente rever os testemunhos do casal de marqueteiros que quando presos foram depor, aliás eles foram presos na República Dominicana e quando vão depor entregam toda a operação da Venezuela dizendo que recebiam dinheiro da mão do Maduro. Aquela articulação que foi feita na campanha da Venezuela foi paga pelo contribuinte brasileiro por intermédio de dinheiro da Odebrecht. A Odebrcht pagava, o Maduro pagava outra parte em dinheiro e era passado ou repassado inclusive paraa esposa do Franklin Martins. Então essa estrutura, Silvio, era de uma obviedade tão grande que eu fico pensando o seguinte: é uma cara de pau a PGR, a Polícia Federal, essa PGR da degustação lá em Londres e essa é PGR e Polícia Federal, ambos os dois cabeças da degustação, junto com Alexandre de Morais, também da degustação de whisky em Londres, lá com Daniel Vorcaro, agora dizerem que Flávio Bolsonaro está sendo indiciado por calúnia. e difamação. Então, Silvio, eu creio que

fechando o meu comentário, eu fico com aquela pessoa, aquele morador aí de São Paulo, que colocou aquela faixa lá escrito ladrão e não colocou nome de ninguém e todo mundo sabia a quem ele estava se referindo, ao ponto até de uma situação eh bastante constrangedora, que eu e o Serrão chegamos a comentar bastante aí em programas diferentes. general da ativa do exército brasileiro vai ao Congresso e entra ali numa numa trocação junto com com Van de repente ele mesmo admite que o ladrão é o comandante supremo das forças armadas. Então você veja que é do conhecimento de toda a população esse passado, essa conexão com o crime organizado. Então não sei, Silvio, se vai ser possível você cercear algo que é de uma obviedade tão gritante que a essa altura basta você colocar uma faixa que todo mundo já entende a quem se refere. >> É verdade. Serrão, acho que você também

tem memória do que fizeram em 2022. né? Não podia não, não podíamos dizer que Lula eh era amigo de ditadores, como também não podíamos citar reportagens, reportagens. Tem decisão do TSE de remoção de conteúdo, reportagens que tratavam PT e PCC na mesma linha. >> Pois é, uma eleição sob censura política.

Não se podia dizer abertamente verdades objetivas. do noticiário. Você tinha que apagar o noticiário. Teve censura contra todo mundo. Jovem Pan, Gazeta do Povo. Foi um horror absoluto.

E o que que a gente esperava, né? Que que a gente torcia? Não, isso nunca mais vai se repetir. Pois é. Aí 2024 você tem o X tirado do ar. E agora 2026 vai ser

tudo tranquilo? Vai ser aquele domínio, né, do poder de da soberania popular? É, vai não. Vai não. A gente já viu ainda agora a Débora Sena trouxe muito bem. O Supremo Tribunal Federal já está

admitindo ser a instância revisora do Tribunal Superior Eleitoral, algo que é completamente descabido e que não poderia acontecer. Acontece só por quê? Porque nossos parlamentares foram omissos, não aprovaram um código eleitoral que garantisse a liberdade de expressão política. E ainda bem, até que não fizeram, porque o código eleitoral que tava em gestação lá no Senado, ele era um código juristocrático elaborado pela banda tirânica, que queria o quê? Repressão, censura, punição e multa para cerciar o debate eleitoral. Então, olha, o que é ruim no

Brasil ainda pode ter poderia ter sido ainda pior, mas a gente não pode deixar isso passar. E tem agora o ponto fundamental, o calcanhar de Aquiles da perda total é o combate a segurança pública. O presidente Lula não tem moral nenhuma, moral menos 13, para falar de qualquer ação dele no combate a narcegócio, no combate ao crime organizado, crime institucionalizado, seja lá o que for. Então, se a oposição tiver competência em usar essa pauta da segurança, apontar soluções possíveis legalistas, você arrebenta completamente, não só com a narrativa, mas também desmoraliza a atuação do PT e do presidente Lula. Então esse tem que ser o caminho. É preciso debater a

segurança pública exaustivamente. Perder tempo com esse debate sobre facção criminosa é bobagem. O crime vai muito além da facção criminosa no Brasil. No Brasil, o crime é institucionalizado, é associação delitiva entre criminosos de toda espécie e membros do poder público na união, nos estados e nos municípios, no executivo, no legislativo e no judiciário. Então, o crime demanda um debate político para transformar esse país, para indicar caminhos de honestidade para esse país, que tem que ter um enxulgamento legal, que tem o fim, tem que ter o fim da impunidade ampla, geral e restrita que nós temos por aqui e que tem que ter a volta do respeito à lei. Mas a lei que tenha

legitimidade, a lei que tenha sido aprovada com a inteligência do parlamento e não o absurdo número de milhões de leis que são aprovadas aí, que estão em vigor e que só prejudicam o cidadão e que contribuem para exatamente o funcionamento da normalidade criminosa. Silvio Navarro. >> Muito bem, vamos girar os assuntos deste radar