---
video_title: "Júlio César exalta Mbappé: nasceu para jogar Copa do Mundo"
video_id: b1h5MvfDcEk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b1h5MvfDcEk
video_date: 2026-06-18T00:30:15+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Com os dois gols na partida contra Senegal, Mbappé alcançou a incrível marca de 14 gols em 15 jogos disputados em Copas do Mundo. Assim, ele ultrapassou a marca de Pelé (12 gols), se aproxima de Ronaldo (15 gols) e está a dois gols de igualar Miroslav Klose (16 gols) na artilharia histórica da competição.
---
partilharia sem dúvida alguma. E são as duas seleções mais comentadas. Então, vamos falar. Eu particularmente achei, gostei mais do que eu vi na seleção francesa do que na seleção argentina. Apesar de ter estranhado, a gente vai debater por aqui, o fato da França ter voltado numa rotação no segundo tempo e numa outra no primeiro tempo. Essa

França do segundo tempo é uma seleção que pode, parece, aparenta poder ganhar de qualquer um na hora que quiser. Não é isso, Antônio? >> É exatamente, Alan. Assim, eu particularmente gostei do que eu vi da seleção da Argentina também. Acho que tem um bom conjunto de jogadores e um cara de outro planeta. Ponto. Agora se

olha pra seleção da França, você tem um cara de outro planeta e outros cinco, seis caras ali que são craques de bola, que decidem o jogo a hora que bem entenderem. A gente viu isso bem claro ontem. Eu até gostei da partida que Senegal fez. Achei que o primeiro tempo, inclusive, Senegal jogou melhor, mostrou ter uma defesa bem sólida. O Kibali tava ganhando todas na defesa. O Mbappé

praticamente não tinha tocado na bola. O meio de campo da da seleção de Senegal tava muito bem estruturado, é que faltou a eficiência no ataque. Tanto é que teve uma bola que bate na trave, bate no calcanhar do manhã e vai para fora. Às vezes falta esse pouco de sorte também pra seleção do Senegal conseguir fazer o gol. Mas gostei, fez um primeiro tempo certinho, perfeito. Só que aí no segundo

tempo a qualidade individual de vários jogadores que a seleção da França tem, e isso talvez seja o grande diferencial da seleção francesa nessa Copa do Mundo, aí fez eh o resultado final de 3 a 1. O passe do Olise pro Mbappé no primeiro gol é uma coisa de maluco. Ele consegue achar uma linha de passe onde ninguém mais consegue ver o Mbappé sair na cara do gol. E aí um abraço. O Mend ainda tinha feito duas grandes defesas antes, mas na terceira acabou não conseguindo.

Aí depois até o Rabiot, que é um jogador tão questionado de Paris Saint-Germain e outras temporadas também consegue achar um belíssimo passe pro Barcolá fazer o segundo gol. Então aí fica difícil e é bem aquilo que o Lana falou no destaque dele, quando o Senegal diminui o placar, que é aquele momento que você de você pressionar, de você ir para cima, de você tentar usar o clima do estádio a seu favor, aquela coisa toda, não deu 30 segundos, o Mbappé acerta uma paulada de fora da área e aí acaba com a brincadeira. Então sim, a França se credencia como a principal favorita para conquistar a Copa do Mundo, fez o seu papel, diferente de outras seleções que a gente colocava num patamar mais elevado, que não fizeram, como a Espanha, por exemplo, que não ganhou da seleção de Cabo Verde. Foi um baita jogo esse jogo da França com o Senegal. Eu acho que Senegal e Noruega vão fazer uma briga muito interessante pela segunda colocação do grupo, mas a seleção da França mostrou toda a sua disparidade técnica em relação a qualquer outra seleção da Copa. Pegou um jogo difícil,

fez a sua parte, fez muito bem feita. Vai ser muito complicado para qualquer seleção bater de frente com a França. >> Daniel, França e Senegal, a França te te deu mais assim a aquele brilho nos olhos do que a Argentina? >> Ah, a França, a gente estava discutindo aqui, né, antes do antes da Copa, qual era a favorita. A França não dá para dizer que ela surpreendeu. A França ela

só comprovou o que se espera dela, principalmente no segundo tempo. No primeiro tempo, só falar rapidamente de Senegal, Alan, Senegal fez um jogo muito bom no primeiro tempo. Enquanto teve perna para jogar, Senegal poderia, como Antônio bem usou aí a palavra, se fosse um pouco mais eficiente na hora da finalização, poderia ter aberto o placar, mas o segundo tempo, a França volta diferente e aí o Senegal cansa também, né? jogos nessa Copa do Mundo, principalmente esses jogos da tarde aqui no horário do Brasil, são jogos que exigem muito fisicamente. Senegal cansou e aí a França teve aquilo que você não pode dar para ela, que é espaço. Quando

deu espaço pra França, a França mostrou porque é a melhor seleção do mundo. Não de hoje. Já faz 8 anos que a França é a melhor seleção do mundo, apesar de ter perdido a última Copa pra Argentina desde que foi campeã em 2018. que a França ano após ano entra um jogador, sai outro, mas a França continua sendo o principal país do mundo eh dentre as seleções. E e aí, só para ressaltar também, a última vez que eu vi uma disparidade tão grande da de uma seleção para as outras foi em 2006, quando o Brasil era a melhor seleção do mundo e não quis ganhar aquela Copa. Para mim, a

França só perde essa Copa se ela quiser perder, ou se tiver num dia no mata-mata assim, daqueles dias que dá tudo errado, que é um desastre, porque não consigo ver uma seleção, é, que consiga chegar no nível que a França joga. Eh, tudo bem, ter uma defesa mais fraca, não é uma melhor defesa do mundo ali com PAMCAN e Salibá, concordo que não seja. Só que a França tem um meio e um ataque principalmente que vão exigir do adversário ter uma tensão 90 minutos e não poder errar a a França. Se o adversário errar, a França é letal. Foi letal o Mbappé ontem. O ois fez uma

grande partida, mas assim, no mata-mata é lógico, aí é um jogo só, tudo pode acontecer, mas eu não consigo ver a França, nenhuma seleção hoje no nível da seleção francesa. >> Você tá falando mais ou menos que a França é como se fosse o Santos do Pelé que o pessoal falava: "Ah, se o adversário fizer três, a gente faz oito". Não, não, porque são épocas diferentes. Eu gosto de comparar mais uma época um pouco mais recente. O Brasil de 2006 para mim era uma seleção que só não ganhou a Copa porque não quis ganhar. Para usar o português bem claro,

os jogadores, não vou usar o português bem claro para ser um pouco mais cometido aqui, mas os jogadores do Brasil naquela, naquela Copa do Mundo foram no mínimo uma vergonha e não quiseram ganhar aquela Copa. >> Quizeram igual cavalo em desfile. >> É igualzinho. A França só não ganha essa Copa se tiver esse mesmo comportamento dos jogadores. jogadores não, ah, uma hora que a gente quiser aqui, a gente vai lá e ganha, porque a gente é a gente boa. Se a França não tivesse

comportamento, jogar a Copa para valer, encarar cada jogo ali com seriedade, vai ser muito difícil esse título sair da França, por mais que o futebol tenha os seus momentos de o pequeno às vezes ganha do mais forte, isso daí pode acontecer, a gente já viu várias vezes isso, mas é muito difícil alguém bater a seleção francesa na bola se a França tiver a fim de jogar bola. Eu vejo dessa forma, a França perdendo às vezes por um erro de defesa contra uma seleção forte que vai ter uma um sistema defensivo que vai segurar o ataque francês e vai ser aproveitar dessa situação. Ou o algo interno mesmo ali na França, aquele ambiente que que não é 100%, tem muito ego nessa seleção francesa. Se forem controlados aí realmente é uma seleção praticamente imparável. Eu coloquei como decepção por isso. Eu acho que ela

acabará perdendo, mas por si mesma. É, ela, ela vai, a França só perde se for para ela mesmo. Eu acho que é o que pode acontecer aí nessa Copa, Júlio. >> É, só perde se os caras se reunirem lá e falar assim: "Oje, esse ano a gente não vai ganhar a Copa do Mundo, tá? Vamos fazer umas besteiras aqui para dar tudo errado e pra gente perder o título." Eh,

foi bonito de se ver a França jogar ontem, gente. Vamos combinar, né? o que a França fez no segundo tempo, o futebol que a França joga e um ponto que o Daniel fala que é legal até nessa questão tática do jogo, a França pode tomar três, mas pode lá fazer cinco, mas a zaga não vai querer se defender com quatro, três para não tomar gol, não. Vai ter que se desgastar com alguém ali para voltar, fazer o colocar mais gente na defesa para segurar esse ataque da França. E vou repetir o que eu falei no ponta direita na Copa ontem. Se tem um

jogador no futebol mundial hoje que combina com a tal de Copa do Mundo, é o Mbappé. Opa. O que ele joga em Copa do Mundo não tá escrito, hein? O jogo de ontem dele foi tipo assim, os caras não jogaram bem no primeiro tempo. Pegou uma seleção que fisicamente pregou, pregou, mas é uma seleção complicada. Senegal é

uma seleção difícil. O vestiário da França deve ter sido uma cobrança em cima da outra do treinador que tá indo embora e não quer passar vergonha na despedida dele no comando da França. E os caras entraram no segundo tempo falaram assim: "Opa, gente, pera lá, só é uma França. Essa seleção sim mostrou ontem que é aquele time, que é aquela seleção que se quiser resolver o jogo em 15, 20 minutos, resolve o jogo em 15, 20 minutos e faz o gol a hora que quiser. E e vou dizer mais, vai ser difícil tirar o título da França dessa Copa do Mundo, hein?

>> Lanzone, concorda, Lana? Que que você viu da França aí? >> Não é que a França ligou o modo vou jogar a hora que queron >> a qualquer momento. Não, mas então não é que ela fez isso contra Cabo Verde, >> é, >> não é que ela fez isso contra >> Curaçal. Curaçal, obrigado. Ela fez isso

contra Senegal, que é possivelmente ao lado de Marrocos. A gente pode discutir aqui ali que que uma é melhor que a outra, mas são as duas melhores seleções africanos. >> A final, né, da última Copa? >> A final da última Copa Africana de Nações foi justamente Senegal e Marrocos. Senegal está hoje entre as 10 melhores seleções do mundo e a França levou em banho maria o primeiro tempo, onde o Senegal deveria ter aberto o placar, não abriu e isso é importante ressaltar.

Levou em banho maria no segundo tempo, vamos jogar e arrebentou com os caras. >> Foi bonito de se ver. >> Fez 2 a 0, voltou a vamos frear um pouquinho mais. Aí Senegal vai lá, faz o 2 a 1, >> quando a gente achava, não vai poder aproveitar e a a seleção senegalesa, 30 segundos depois, um tirambaço do meio da rua do Mbappé. É um negócio inacreditável, é sacanagem até.

>> Mbappé ontem foi assim, né? Nem mim, nim foi nele, ó. E então assim, >> é disparado hoje, por mais que todo mundo, no nego aqui, meu palpite é Portugal que que tá vai estrear daqui a pouco, mas eh antes da Copa já era favorita e vai sair da primeira rodada, independente do que Portugal fazer daqui a pouco com contra a equipe do Congo, vai sair como o melhor time da primeira rodada, porque pegou Senegal e fez o que quis com Senegal a partir do momento que quis jogar. A França ontem deu um recado para todo mundo. Quem quer ser campeão mundial vai ter que me bater, porque a França vai chegar e vai chegar muito forte para essa Copa do Mundo. A França tá num nível bem

acima do que várias seleções. Se eu compare então com a nossa, ai meu Deus do céu, tenho medo até de passar vergonha, viu? Ô, r só só um outro detalhe também que me chamou atenção no jogo. Ter Brasil e França numas quartas de final, viu? >> Que seria ótimo. Não sei se seria ótimo

para futebol. Para o futebol, para o futebolão. >> Não, seria ótimo. Para o futebol que seria um grande jogo, não é legal? Copa do Mundo tem que ter um jogo grande, né?

Que chama atenção. >> Mas Daniel que vai pegar outra, né? >> É, mas a gente a gente precisa devolver também na França, né? Coitado >> mas conhece os caras, >> não é? Precisa >> você, você [risadas] tá vendo o Casimiro jogar bola? Você falar não, pera aí,

pera aí. Você tá vendo o Casimiro? Bem para o bem da Copa. >> Eu estava, eu estava remoto. Onde quem sentou naquela cadeira ali ontem?

>> A cadeira eu acho que queimar essa cadeira. Vamos trocar essa cadeira aqui do Daniel porque foi onde o papa sentou antes da cadeira de tá com problema. Não, >> gente, se quiser ganhar a Copa do Mundo tem que enfrentar. Não tem como enfrentar. Desviar também.

>> Não é Libertadores. Você vai ganhar um bom time ru chegar na final. Como é Cabo Verde o nosso nível Belé, Mbappé e o Barcolá e o Casimiro tendo correr atrás dos quatro. Para com isso. Tá de sacanagem desejar um negócio desse.

>> Mas sabe o que me chamou atenção no jogo ontem da França? Duas coisas assim me chamaram atenção. Uma que foi o primeiro tempo da França, acho que todo mundo concorda que Senegal foi melhor do que a França. >> O Champs não fez nenhuma alteração no intervalo, ele manteve o mesmo time. Eh, ou seja, ele conseguiu ali não precisar mudar jogador para mudar o nível do jogo da França. Mudou atitude. Um outro

ponto, ontem no jogo da França, não sei qual que era a temperatura que tava lá no no estádio, que inclusive vai ser o palco do final da Copa e os jogadores reclamaram muito do gramado. É, a França não trocou praticamente ninguém durante todo o jogo. O preparo físico da França me chamou muita atenção, porque nesses jogos da Copa não me lembro de alguma seleção não ter trocado ou ter demorado tanto para trocar como a França fez ontem. França fez duas trocas só ontem, nem usou as cinco substituições. Um foi o Barcolá, que entrou aos 35 do segundo tempo, fez o gol 2 minutos depois e o outro foi o Shirqui que entrou no jogo já tava acho que 3 a 0 ou 2 a 1, mas entrou no final do jogo. Então a França

praticamente jogou o jogo todo com o mesmo time que é o fato que eu sinceramente não me lembro de ter visto nenhuma outra seleção da Copa. A França, além da qualidade que demonstra, a qualidade técnica e tática que o time tem, pelo que se viu ontem, está fisicamente muito bem preparada. E pelo estilo de jogo francês, você aliar capacidade técnica, capacidade tática e o aspecto físico é um outro fator aí que pode ser muito favorável à seleção francesa, jogando contra algumas seleções que tem uma média de idade um pouco mais alta. Argentina, por exemplo, que a gente tá falando pouco aqui, já é uma seleção que fisicamente talvez não consiga entregar o mesmo que a França. Já tem uns jogadores um pouco mais pesados, o e mais velhos. O Brasil iden,

a seleção brasileira tem uma das médias de idade mais alta da Copa do Mundo. Então esse pode ser um um ponto, talvez tenha sido só ontem. Vamos esperar para ver como que vai ser nos outros jogos também essa questão física do futebol francês. Perí, deixa eu só separar por aqui. Vamos separar. A gente continua no

YouTube, já também voltamos aqui no rádio. >> Só para confirmar aqui, Alan, ontem durante o jogo da França, a temperatura era na média de 26 e 28º. >> Deixa eu falar um negócio dessas duas seleções aí, qual sai mais rypada depois da estreia? Porque por um lado tivemos aí um show da França, mas também tivemos os três gols aí da da Argentina. E quais das duas seleções, qual é a melhor das duas seleções se você tirar os seus principais protagonistas? A França sem o

Mbappé e a Argentina sem o Messi. É claro que um jogador, um momento de um jogador e outro, o Messi pode ter sido um jogador melhor do que o Mbappé, mas o Mbappé hoje ele está num físico, num momento maior num tá no ache da carreira. Isso, o Messi já tá num declínio de carreira. Então se você tirar os dois, as duas pecinhas principais, França e Argentina, dá jogo, uma é muito superior à outra, que que vocês acham? E qual sai a mais >> hypada? como eu disse, favorita aí desse

primeiro primeiro primeiro encontro aí. >> Para mim a França, sem dúvida nenhuma, a França tem como elenco tem peças que estão num momento muito bom, talvez quase todos ali vivendo o melhor momento da sua carreira. Você tem o Dembéé que acabou de ser eleito o melhor jogador do mundo, tem o Barcolá, que vem de temporadas espetaculares jogando no Paris Saint-Germain. Você tem o Dué também, que é um outro jogador que vem numa fase fantástica, o Olise, fora o Mbappé, né? Você tem até o Rabiot, que é um jogador questionado, joga bem quando tá na seleção francesa. A dupla de zaga

da seleção da França ontem, pelo menos, fez um jogo muito seguro, fez uma boa partida. Então, assim, a França tem mais opções que conseguem e ter esse poder de capacidade de decisão do que a seleção da Argentina, que tem um conjunto bacana, mas que funciona muito bem com o Messi. Sem o Messi pode até funcionar, mas eu acho que a França tem mais possibilidades sem o sem o seu principal jogador do que a Argentina. >> Daniel, concorda? Eu concordo com o Antônio, porém eu, apesar de concordar ao mesmo tempo, eu discordo um pouco, porque a seleção da França e eu concordo, mas discordo um pouco.

>> Por que que eu discord? >> Porque ele tá discordando com ele mesmo ao mesmo tempo e com todo mundo. Cadeira realmente tem poder. Eu acho que essa cadeira tá valendo onde o L sentava, trocar. >> Ele tá conseguindo nem chegar uma conclusão se ele concorda ou não, [risadas] cara.

>> Não, ó, eu concordo em relação que a França tem mais opções. A França tem mais opções. Isso daí não tem dúvida. Inegável. É, é o melhor elenco. Porém,

porém esses jogadores da França, Oliz, Dembélé, Dué, só para est os três da frente ou Barcolá no banco, eles são quaduvantes do Mbappê. Eu não sei se eles teriam, tirando o Olié, que tá jogando muita bola, né, já assim no bair de Munique, mas eu não sei se eles conseguiriam ter a mesma postura passando a ser o protagonista, tendo que decidir um jogo de mata a mata da Copa do Mundo. Então eu concordo que a França tem melhor elenco, porém eu não sei se esse elenco sem o Mbappé, que é a referência da França há uma década, se esses jogadores vão ter o culhão de precisar decidir um jogo. Não que a Argentina não tenha, só que a Argentina, a gente pode lembrar aqui na última Copa em 2022, outros jogadores em alguns momentos foram tão ou mais decisivos que o Messi. Tudo bem, tem aquela preocupação com o Messi, um ou outro pode decidir, mas o que o Di Maria jogou na última Copa foi muita bola. Então eu

consigo ver em alguns momentos alguns jogadores da Argentina talvez podendo chamar responsabilidade, claro, ser o mesmo brilhantismo do Messi, mas às vezes eu consigo ver um Julian Álvares, por exemplo, decidindo, um Lautaro podendo decidir. Então tem só essa questão. O a França tem um elenco melhor, porém e não sei como esses jogadores conseguiriam reagir sendo protagonistas, porque já faz uma, faz 10 anos já que o Mbappé é o cara da França. >> Deixa eu só ajudar a piorar a sua situação. Se você tirar esses dois protagonistas, dá mais jogo para você entre Argentina e França do que com os dois. Você acha que a França fica bem

superior a Argentina? Não, que vai ganhar, é futebol. Mas isso no hipotético jogo, com as duas pecinhas principais, a França se torna mais favorita do que se tirarem as duas? >> Ah, eu acho que dá na mesma, viu? Você acho que dá na mesma porque os dois jog, se você tem os dois jogadores de cada lado, eh, eu, eh, não, você, você tendo os dois, você tendo os dois jogador, você tendo os dois você tendo os dois jogadores de cada lado, o jogo fica mais nivelado. Se você tirar, o jogo vai

ficar nivelado igual. Acho que vai dar na mesma. a partir do momento que você tira os dois, é que eu não consigo, tenho um pouco de dúvida em relação a esses jogadores da na França, na França e no protagonista, porque vale lembrar, o Dembéé na França não é nem sombra do Dembelé do Paris Saint-Germain, em nenhum momento foi. Essa é a primeira Copa do Olizê, essa é a primeira Copa do Duê, essa é a primeira copa do Barcolá. Então são jogadores ainda que não estão experimentados em uma Copa do Mundo. A

Argentina tem um pouquinho mais de esto em copas, pelo menos, do que os jogadores da França. >> Vamos lá, Júlio. >> Vamos lá, ó. Para deixar o equilíbrio, tirar o Messi e colocar o Flaco Lopes na seleção da Argentina. Brincadeira, é mentira.

>> Nossa, pelo amor [risadas] bufa. >> Foi uma aposta com lança, né? Tenho certeza disso. >> Não, não foi. É mentira.

>> Mas coloca ele sentado nessa cadeira aqui. Se colocasse naquela cadeira, ela fase. >> Se colocasse naquela cadeira, ele terminava. Prei pro Lanza falar. Você falou: "Não, fala você, fala você". Não,

o LAN não tem coragem de falar isso. >> Não tem. Eh, se tirar os dois Mbappé sair da França e o Messi sair da Argentina, na minha opinião, a França continua sendo superior à Argentina. Até pelo elenco que tem. Eh, a França sai na frente, >> mas quem sai mais e quem sai mais rado?

Não, não, quem não. Nesse encontro, nesse a primeira impressão aí, nessa primeira rodada de Copa do Mundo para ambas, qual deixou uma impressão melhor para você? >> A França. >> É porque a Argentina >> pegou a Argélia. Beleza, mas tinha um um con, né? Deixaram o Messi jogar. A

França não, a França jogou, não deixa. Tentaram não deixar, mas ela jogou. >> Vamos lá, então. Laon, você queria entrar na conversa só aí passar pr pra galera nossa audiência rotativa, tá? A pergunta é a seguinte: quem sai mais rypado aí depois desse primeiro jogo? As

duas favoritas, França e a Argentina. E ainda quem tem o melhor elenco de apoio aí paraas suas principais peças, a Argentina pro Messi ou a França pro Mbappé? Vamos lá. Se a gente tirar o Mbappé, tá todo mundo esperando que eu fale do Flaco Lopes. Eu tô sentindo atenção aqui no estúdio da rádio, todo mundo esperando que eu fale do Flaco.

>> Mas vamos lá. Se a gente tira o Messi da Argentina, o Mbappé da França, eu acho que o restante do time titular da França é muito superior ao elenco francês, mas eu vejo um banco da Argentina melhor do que o banco da França. E não tô falando isso apenas por causa do Flaco Lopes. Ontem no banco da França, da da Argentina, você tinha caras como Julian Álvares, Loelso e o Flaco Lopes. Flopes também entra nessa conversa. Você tinha

o filho do Simeone, então o banco da Argentina eu vejo com estofo a mais. Só que o time titular da França tirando Mbappé, ele é muito superior ao time titular da Argentina tirando Messo. >> E eu acho que esse negócio que nós falamos da Gana Argentina, os caras eles igualam isso no no campo ali, cara. É impressionante o que esse argentino, isso é admirável na seleção argentina. >> No banco da Argentina, por exemplo, tem um garoto que pouco se fala, mas eu acho formidável o barco. Valent Valentim Barco.

>> Ah, não fala no plural não, senão o pessoal assusta. Barco, Valentim Barco, que é exboca Júnior, que ajudou a eliminar o Palmeiras naquela Libertadores. >> As pessoas pouco se lembram del >> não precisa lembrar essas coisas. >> Melhor, para mim, o melhor jogador do banco da Argentina é o Nico Pais, que joga no como da Itália. >> O Pais também tá no banco da Argentina também ou não?

>> Eu creio que não. >> Não, né? aqui que mandou a foto. Pode seguir. Eu eu gosto muito, mas muito mesmo, do banco da Argentina, >> então é por isso que eu acho que seria equilibrado.

Mas eu vejo a França, o time da França, o time titular da França é negócio outro mundo, gente. >> É absurdo. >> É absurdo. Ol, o que Olise tá jogando, Dembélé. É, >> essa temporada dele foi muito boa, né?

>> É, então assim, >> França vem muito forte. E até sobre isso, eu eu entendo o que o Antônio falou sobre, pô, os caras estão bem fisicamente porque mantiveram o time, mas será que não manteve o time porque a diferença entre time titular e banco não é gritante e outras seleções a gente não vê isso? Eu acho gritante a diferença do time titular pro banco da França. A França tem claramente para mim o 11 definido. Se tiver algum problema físico, vai sofrer demais.

Esse para mim é o calcanhar de Aquiles, inclusive da França nessa Copa. >> Vocês acham um time da França tão horripilante assim? O banco de reservas do do da Franço. É que o titular que é extraterrestre, >> o titular que é acima do da média. >> Não, tudo bem, mas nenhum nenhum país do mundo tem um substituto para Mbappé. Mas

gigantesca isso. E isso numa Copa do Mundo pode fazer diferença. >> É porque ele não estaria na reserva se ele fosse o Mbappê. Então nunca vai ter um cara aqui que que vai entrar no lugar e vá ser semelhante. Mas eu acho equilibrado o banco da praça.

>> Tem gol, tem gol. >> Cadê a bolinha? >> Cadê a bolinha na tela, Giovan? Papa tem gol. >> Cadê?

>> Tem gol sim, hein? Gol de Portugal. Acabou de abrir o placar 5 minutos de partida. 1 a 0 pra seleção portuguesa. Foi o Bruno Fernandes, né, que fez o gol.

Não foi assim.