---
video_title: "Pré-campanha de Flávio Bolsonaro aciona TSE contra pesquisa AtlasIntel"
video_id: D33epRm8rZk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D33epRm8rZk
video_date: 2026-05-19T18:30:24+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-SP) acionou o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) contra a pesquisa AtlasIntel/Bloomberg divulgada nesta terça-feira (19). O levantamento mostra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) à frente nas intenções de voto no primeiro e no segundo turnos em cenários de disputa contra Flávio, após a divulgação de conversas entre o senador e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala, Barroso >> Pitoli. A coordenação jurídica de pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro ingressou com uma representação no Tribunal Superior Eleitoral contra a pesquisa registrada pelo Instituto Atlas Intel. O processo foi protocolado sob a classificação de pesquisa eleitoral, divulgação de pesquisa eleitoral fraudulenta e inclui pedido de medida liminar para suspender a divulgação do levantamento. Importante informação porque esse levantamento foi divulgado hoje pela pesquisa Atlas Intel. A ação questiona a metodologia adotada pelo instituto e sustenta que o questionário foi estruturado de forma a induzir percepção negativa sobre o pré-candidato. Segundo a representação,

a sequência das perguntas, o modo de apresentação dos temas e as associações feitas entre Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcar e o Banco Master teriam comprometido a neutralidade do instrumento e contaminado as respostas dos entrevistados. Para a defesa, a pesquisa não se limitou a medir a opinião do eleitorado, mas apresentou estímulos capazes de influenciar a percepção dos participantes antes de de questões sobre imagem, rejeição e viabilidade eleitoral, configurando na avaliação da coordenação jurídica um precedente manipulativo grave. A representação também pede a apuração de possível crime eleitoral diante da gravidade dos vícios apontados e do risco de circulação de um levantamento que a defesa classifica como fraudulento. A pré-campanha defende que pesquisas eleitorais devem observar critérios técnicos rigorosos de transparência, equilíbrio e imparcialidade para não serem induzidas como instrumento de direcionamento de opinião pública. Importante lembrar também que mais cedo o CEO da Atlas, o Andrei Roman, afirmou que a inserção do áudio e e em que o Flávio Bolsonaro conversa com Daniel Vorcaro não compromete a pesquisa na opinião dele, porque o contexto foi exibido somente depois da conclusão do questionário principal.

>> Bom, e o seguinte, né, com um detalhe importante, tem que ser só primeira de muitas ações que virão de gente que usa pesquisa eleitoral como ferramenta de campanha. Eu propus aqui a Atlas Intel colocar ali primeiro o áudio do Flávio conversando com Vocaro, um filho pedindo patrocínio, nada errado, pro filme do pai e depois coloca assim: "Por um outro lado, Lula tem um filho que recebe 300.000 de mesadinha de dinheiro roubado pelo careca de aposentado e pensionista do INSS. Vão pro pau, então vamos fazer igual. Por quê? Não tem nada de errado com o

que Flávio fez. e roubar aposentado e pensionista pode. Você viu o vídeo do do cidadão na Bahia cobrando o Lula? Isso rompe a bolha, acredite. Isso sai daqui do nosso mundo e chega no comum, na pessoa que um dia votou no Lula, que estava olhando para Flávio com Nojinho e o Lula não sei. Tá bom, vem quem você

quer votar. O filho daquele cara ali recebeu mesada de quem roubou o aposentado. Pô, a gente tem que escancarar a comunicação. É isso aí. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real. com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.