---
video_title: "Grande novidade do calendário da F1 de 2026. Madrid voltará a sediar o Grande Prêmio da Espanha"
video_id: xSTM9ZbKoSc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xSTM9ZbKoSc
video_date: 2026-03-18T18:01:08+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde. A grande novidade do calendário 2026 de Fórmula 1 se chama Madring. O novo circuito de Sidage. Mas depois vamos explicar que Sidge não é, cheido perto di Madrid, perto da aeroporto e che va a seggiar o GP da Espagia. È una novità importante perché o organizzatore assignarono un contratto con la Formula 1 até il 2035.

Sarà un circuito totalmente nuovo, lungo 5 km 470 m, terà 22 curva. E perché vamos a dizer que não é um circuito de cidade? Porque na realidade o circuito é feito usando asas ruas perto do bairro aonde tem todas as feira. É um bairo novo e que la cidade de Madrid pensa de desenvolver muito da un ponto de vista promocional. Então resolveram organizar um circuito que será totalmente pago ao governo. O

circuito, a região da onde sorge o circuito se chama e claro que não tem nada a ver com circuito de Yarama perto di Madrid que hoje seria um bairo di Madrid na época era rossa que segiava la fórmula 1 até os primeiros anos 80. o circuito, contrariamente aquilo que aconteceu com todos os últimos circuitos de Fórmula 1, não foi feito da Hermantil, o engenheiro alemão escolhido da Ecleston, ma foi lo studio Dromo che è una organização italiana che già si guidò di fazer o circuito di Dandware e di reformare o circuito di Spa. Eh, l'organizzador mostrò agora algum rendering do circuito. La pista è dizer meio estilo Miami e si desenvolve per no redor do do galpão tem a esfeira. Tem muitas curvas com desenho artificial. Hum, sinceramente, não é que

me entusiasmou muito. Terá muitas arquibancadas porque o organizador prevê um grande successo dibo. Os trabalhos sono un poco atrasado até agora, ma tutto dover caminho certo. una curva 180° cercata da archibancada tipo stadio, che sarà un una situazione abbastante spettacolare. Porém, la cosa io a curiosa è che la Spagna, apesar antes di Alonso era um país que nunca foi importante um ponto de vista do automobilismo, nunca teve grande piloto, nunca teve equipo.

pilotos espanhol que corri antes na Fórmula 1 eram geralmente nobre com dinheiro que bancavam algumas temporadas como Soling como Debagrafon. É o segundo país na história que depois dos Estados Unidos se mais corrida de Fórmula 1 em circuito diferente, na realidade sete circuito que é muita muita coisa porque vou lembrar para você que um país como Inglaterra que sempre teve grande tradição, sediou o GP de Fórmula 1 em três corridas, Silveston, em três circuitos, Silveston, Branat e Lonington. e in tre qu l'Italia segò in tre circuito: Imola, Monza e Mugello. La Spagna con Madrin va a seggiare la Formula 1 in sette circuito. O primero foi Pedrales, che era un circuito totalmente di rua, [música] ma rua verdadeira e nas ruas di Barcelona. correr in due

vez nel 1951 e nel 1954. O circuito era feito per chi con Barcelona, na região da diagonal e era um circuito bem perigoso e e foi a primeira vez que ela fórmula 1 correo da Espanha. Depois teve o circuito del Montwich, que ele era um circuito maravilhoso. Acho uno pode ser o melhor circuito de cidade que eu já vi. era no parque de Montwich, que é um parque público muito bonito em Barcelona, sempre la Fórmula 1 Correo 4 Sveis era realmente infernal, muito rápido, muito perigoso e la Fórmula 1 parou de correr depois que nel 1975 la Lola di Rolf Stomel perdeu a Zasa vu no meio da arquibancada e matou vários spettador por um circuito claro Claro que não podia mais enfrentar a realidade dos carros, era extremamente rápido e não dava.

Depois teve o circuito delarama. Yarama era um circuito extremamente eh com muitas curvas, muito devagar. Eh, na época era na Rossa perto de Madrid, hoje é praticamente um bairro. E ali eles sediaram nove GP. teve corrida muito histórica, muito importante, como la vitória de Givilnev com a Ferrari.

Eh, depois teve um trecho que eama era muito curto porque era 3 km e 300 m, tal. Depois a longura do circuito foi levada a mais de 4 km, porém naquele momento não tinha mais dinheiro para sediar o GP de Fórmula 1. Depois o Jarama teve o circuito de Jerezf della Fronteira que correram cinco vezes o GP da Espanha, dois vezes o GP da Europa e sempre foi sedió muito muito testar parte muito bonita Espanha na Andalusia para cobrir os três della corrida. E na época Fórmula 1 realmente na Espanha interessava muito pouco. Eu lembro que quando tinha o GP de Jerez tinha pouquíssimo espectador também porque muito longe perda de moto tava cheio.

Corrida de moto sempre foi um negócio da Espanha não la fórmula 1. Porém sempre segiavano corri lì segiavano test. Aton Senna gag conquistou vittoria fantastica Gerez aí também come Jarama era un circuito muito lento, mas depois ele também perderono la Fórmula 1. Depois nel 91 para commemorar os Olimpiadi Barcelona, sempre in Barcelona, foi la terceira vez que la Fórmula 1 voltou em Barcelona, foi feito o circuito de Montmelow, que era, vamos dizer, um 35 km de Barcelona, circuito muito moderno. na época quando foi feito era um dos melhores circuito modé e com com estrutura mais grande que tinha eh ainda é sede da Fórmula 1. Poré

no futuro o GP de Montmelona Espagna va a alternar com o GP da Bélgica. O circuito de Madrid segirà sempre o GP da Espanha. Barcelona será o GP da Catalunha. Também teve o circuito de Valência que eu adorei. Era un circuito feito no bar onde tinha laic dia, todo la Francia da Marina. Era um

circuito maravilhoso. Passavam sobre um ponte feito da Cala Trava, o arquiteto espanhol que tem um estilo fantástico. Era um circuito maravilhoso. Foi feita cinco edição do GP da Europa, o circuito de cidade, mas extremamente rápido, porém com toda la cidade atrás. Fantástico. Depois parou porque teve

problema de corrupção política. Agora la vez di Madrid atraste in un progetto pode ser que cheer algum circuito come come punto di vista sono orril porém sono un grande successo commercial e poi è interessante ver la Spagna che praticamente descobriu a Formula 1 con Fernando Alonso segò la Formula 1 in sette circuito differenti e vamos a ver futuro Quando Alonso parerà di correr, qual será o desenvolvimento desse país na Fórmula 1? Até já si fala de anuncio que no futuro poderia montar un equipo dele.