---
video_title: "Trump convida Flávio Bolsonaro para visita à Casa Branca na próxima semana"
video_id: lWPamu1K41k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lWPamu1K41k
video_date: 2026-05-21T17:30:08+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, convidou o senador Flávio Bolsonaro para uma visita à Casa Branca na próxima semana. Segundo informações divulgadas, Trump busca abrir um canal direto de interlocução com o pré-candidato da direita brasileira após ter se reunido com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva há duas semanas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros tem informação pra gente. Fala Barros. >> Pitóle. O presidente norte-americano Donald Trump. Ele convidou Flávio Bolsonaro para visitá-lo na Casa Branca na próxima semana. O presidente pretende

abrir interlocução direta com o pré-candidato da direita brasileira depois de ser de ter se reunido com o presidente Lula há duas semanas também na nos Estados Unidos. Segundo a apuração do portal Cláudio Dantas, que revelou esse convite, a pauta do encontro deve envolver três eixos: novas frentes de parceria bilateral no combate ao crime organizado, investimento na exploração de minerais críticos e a retirada de tarifas sobre exportações brasileiras. O encontro com Trump também deve oferecer ao senador um espaço para tratar da situação política do seu pai e dos condenados pelos eventos de 8 de janeiro de 2023. Temas centrais na mobilização da base bolsonarista para as eleições desse ano. Barros, qual a diferença? A diferença para mim

fundamental e belíssima notícia, hein? Belíssima notícia. Semana que vem, meu amigo Flávio vai apertar a mão do Trump. Só tem um detalhe. Lula foi até lá a semana retrasada para sentar no colinho. Uh!

Uh! Lembra do Como é que é? Pinguim. É peguei que gosta do u. Hã, não era assim. Quem que fazia isso? Era era de

novela, não era? [risadas] Não era de novela, hein? O Trump, o laranjão, laranjão, olhou pro Lula e fez: "Uh, ó! Uh, uh, uh. Senta aqui no colinho. Senta aqui no

colinho do tiozinho. Lulinha, Cuti, vem cá, senta aqui. Isso. Uh! Uh!

Ó, Lula foi sentar no colo do Trump, amigo. Não tem uma foto. Não tem uma foto do dia. Não teve a coletiva de imprensa do dia. Você sabe por quê? Porque Lula foi

jantado pelo Trump. Lula foi engolido. Eu eu vou ser elegante. Eu sei que tem senhoras acompanhando o programa. Eu não seria deselegante aqui. Então, tô usando

alguns termos, né? Engolido, jantado, tal. Mas você sabe o que ele foi. Lula foi, amigo. Hã?

Isso é isso aí que você pensou. É isso aí. Lula saiu daqui achando o Sidônio, o cara da comunicação, o ministro da propaganda do Lula. Eles saíram daqui achando que os caras iam fazer a foto da campanha. Eles saíram daqui achando que eles fossem fazer a foto da vitória.

Tipo assim, ó, como a gente é amigo do laranjão, ó, Trump se rendeu ao Lulinha, deu uma química, rolou uma química. Química, rolou um nabo. Foi isso que rolou. Não teve foto, não teve registro do momento. Você sabe por quê? Lula saiu,

saiu desnorteado do encontro com Trump. Ele saiu perdidinho, perdidinho. Caiu da roda gigante e bateu a cabeça no carrinho de pipoca, amigo. Loucão. Se perdeu. Por quê? Porque ele saiu daqui

com uma comitiva, achando que ia fazer um grande negócio e só tomou no saleiro. Amigo, alguma dúvida? Tanto é que ele foi enquadrado lá que ele volta e anuncia uma mentira, mais uma mentira, que é o segurança não sei o quê, de 11 bilhões de reais. Por que que ele volta dos Estados Unidos e anuncia um plano paraa segurança pública que é mentiroso o plano, hein? Não é, não tem um investimento de 11 bi na segurança pública, não. Tem um

dinheirinho lá no banco do mercadante. Mercadante, hein? Cara, passou ali 4 anos numa boa, hein? Ninguém falou dele, hein? Mercadante, BNDS.

O estado que quiser vai lá, pega a grana. emprestada para investir em segurança pública. Isso é plano de segurança pública para ajudar o Brasil. Isso é mentira. Por quê? Porque a gente

sabe com quem o PT anda, amigo. A gente sabe com quem o PT anda. Sabe ou não sabe? Sabe. Lula vai até o encontro com o Laranjão, com Trump. Tomou uma nabada,

uma fumada. Tomou uma invertida, foi com quente, saiu com dois fervendo, como diria minha mãe, se lascou. Outro momento, Flávio convidado e vai para uma reunião com Trump. Só uma dúvida. Trump convidaria Flávio se Flávio não tivesse chance real de vitória?

Quais são os assuntos, Barros? Recupera para mim, por gentileza, a informação de Cláudio Dantas falando sobre o encontro de Trump e Flávio. Assuntos que serão tratados, Barros. >> É, devem envolver três pautas aí. Novas frentes de parceria bilateral no combate ao crime organizado.

>> Não, pera um pouquinho. Então, o Flávio tá eleito. Hã, que mais? >> Investimento na exploração de minerais críticos. Opa, pera. Então, Flávio tem

eleito. >> E retirada de tarifas sobre exportações brasileiras. >> Vai falar do Jair >> e também do Jair do Bolsonaro, né? Também deve oferecer, portanto, é um esse espaço, é um momento em que o senador pode levar a essas informações também. O Flávio tá eleito. Por que que você

acha que os caras estão atirando tanto contra o Flávio? Quem não percebeu ainda que o que está acontecendo orquestradamente no Brasil é para desestabilizar quem vai vencer no primeiro turno, gente. Caramba, essa história de ai, mas eu não sei caro. Que que você não sabe ainda? Que que você não sabe ainda com relação ao assunto Daniel Varo?

Hã, o Trump pede uma reunião com o pré-candidato à presidência da República. Tem um negócio chamado agência de inteligência norte-americana, tal da CIA. Já ouviu falar da tal da CIA? a tal da da agência de inteligência norte-americana interferiu direta e indiretamente no processo eleitoral do Brasil em 2022, graças a Biden. Aí vai ser Iid, vai se Jorge Soros, essa história a gente já sabe de cor salteado, não é assim?

A mesma CIA que servia Biden, servi o sistema e serviu a ao sistema aqui no Brasil também. Você acha que essa CIA não está aqui no Brasil agora olhando para a eleição e falando assim: "Chefe, pode chamar Flávio aí para uma reunião que aqui vão tentar minar o cara, mas não vai dar não, hein? Você acha que eles não sabem o que tem pela frente com relação a Banco Master e o que pode atingir ministros do Supremo e Lula, Lulinha, Mesadinha, irmão do Lula? Eu tenho dito por onde eu por onde passo e sou questionado sobre, é claro, né? As pessoas me vêm, querem falar sobre política. Isso faz parte, né? E eh da

minha rotina. Eu eu não ligo não, eu agradeço. Aliás, sou feliz por isso. Sou reconhecido pelo meu trabalho. Não sou reconhecido pela minha beleza.

Não sou reconhecido pela minha beleza. Obrigado, pinguim. Também te adoro. Sou reconhecido pelo meu trabalho. Pô, isso é maravilhoso, né? Que homem que não

deseja isso para si, né? Não sou reconhecido pelo carrão que eu tenho pela minha conta bancária, não sou reconhecido pelo meu trabalho. Isso é digno. E por onde eu passo e falo sobre eleição, sobre o momento, nós estamos vivendo o Brasil no Brasil um dia de cada vez. Um dia de cada vez.

A desesperança é um instrumento que eles insistem em tentar adotar, nos pressionando. Tá vendo agora o Flávio tá envolvido, convocaram, ai meu mundo acabou, vou achar um pé de alface, vou me enfocar. Não tem aquela história, né? O cara se enfocou no pé de alface. Eles querem isso.

Eles querem o desânimo, eles querem a desmotivação, eles querem a desesperança. Isso é ferramenta. Isso é ferramenta. Ai, agora o PR deu tantos dias para Flávio, é mentira. E o Globo, o Globo publicou uma mentira e ninguém fala nada, entendeu? É para te

desesperançar. Ah, agora olhando a oportunidade, Zema diz que vai continuar batendo Flávio. Escuta, esse estúpido acha que ele vai crescer assim mesmo, é? Ele acha que ele vai crescer batendo no Flávio, a não ser que seja pelo fato do Flávio tá na frente. Agora não era mais inteligente uma união de esforços, sabendo que não tem chance alguma alguma. E a gente tem alguém para

derrotar que se chama Lula, PT, sistema, porque o sistema não conseguiu emplacar o seu candidato. Candidato do sistema é Tarcísio, amigo. E não deu certo. Não deu certo. Que bom. Agradeço a Deus e

Tarcísio, ter compreendido, continuado na condição de governador do estado. Agradeço muito a Deus por isso. Obrigado, Tarcísio. Esse é o teu lugar agora. Agora esse é o teu lugar. uma

reeleição, uma boa reeleição em São Paulo e bora paraa frente. O sistema não conseguiu emplacar o seu candidato. Então o sistema hoje tá contando por enquanto com Lula. A audiência, o eleitor, né, o eleitorado ainda refratário com relação à terceira via que não chega. Agora é o Cleitinho que estão querendo dizer que é a terceira via.

Bom, então pera aí. Se o sistema tá querendo falar que o Cleitinho é a terceira via, é porque o Zema não vai. É isso. Mas o Zema vai continuar batendo no Flávio. É isso, amigo. O Trump, o Trump

tá chamando o cara para uma conversa. O Trump chamou o Flávio para falar de três pontos que ele vai tratar com o presidente eleito Flávio Bolsonaro. Por que essa pauta? uma pauta de chefes de estado com um pré-candidato à presidência. Sabe aquela aquela batalha que a gente precisa celebrar e comemorar uma vitória?

Sabe? Acredite, essa é uma delas. Você não pode diminuir a importância dessa notícia. Flávio convidado por Trump para tratar de temas de chefes de estado. É motivo pra gente comemorar.

Aí se você tava procurando motivo para comemorar, chegou a hora. Isso é motivo para comemoração. Anote aí, isso é motivo para comemoração. Trump convidou Flávio para uma reunião nos Estados Unidos. É ou não é para comemorar? Diante de tantas notícias

ruins, é motivo para comemorar. Lula vai para sentar no colinho do tio Trump. Uh! Uh! Uh! Uh! Aqui, ó. Uh! Uh! Bateram no

colinho. Hã? Uh! Uh! Pinguin que fica fazendo isso aqui na rádio, você toma vergonha na cara.

Pinguim. Uh uh uh. Fica fazendo uh uh. [risadas] É, eu tô de olho em você. Agora o o Trump ia pro Lula, ó. Uh uh

uh. Sentou, saiu ardendo, já anunciou um pacote para segurança pública que é uma mentira. E o Trump vai saber que é uma mentira e vai se lascar, né? E Flávio convidado pelo presidente americano para falar sobre políticas públicas de alguém que ainda é pré-candidato. Isso é um ótimo sinal.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.