---
video_title: "Michelle não se afastou do PL Mulher definitivamente | Análise de Didi Red Pill"
video_id: 6JPKBEKcx3Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6JPKBEKcx3Q
video_date: 2026-07-01T18:00:34+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o afastamento de Michelle Bolsonaro do PL Mulher e afirma que acredita que o ato é “temporário”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem está chegando agora é Didi Redw. Didi, todos os dias do YouTube nos canais Didi News e Didi RP2. Todos os dias da às 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo e todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Ontem, na

conversa que a Michele Bolsonaro teve com Valdemar Costa Neto, presidente do PL, ela pediu um afastamento das suas funções à frente da presidência do PL Mulher. Porém, é um afastamento temporário, galera. Ela não se afastou de vez. Ela não abandonou o PL Mulher. Segundo ela, quer dizer, segundo o que saiu na mídia, eh, ela está se afastando para cuidar do galego dela, acredite se quiser. Mas, enfim, esse afastamento não

é um afastamento definitivo, é um afastamento temporário. Mas o que levou Michele Bolsonaro a se afastar da presidência do PL Mulher? Essa é uma pergunta que muita gente se faz e eu não tenho uma resposta concreta para isso. A gente tem indícios, a gente tem alguns movimentos que ela fez aí que podem indicar essa saída. Eu vou dizer um aqui, por exemplo, as pessoas falam sobre a treta dela com o Flávio, aquele vídeo completamente desnecessário e totalmente fora do timing, né, de aonde ela atacou o Flávio Bolsonaro gratuitamente, chamando ele quase de misógeno, machista e sexista, justamente em um momento da campanha onde a gente precisa do apoio das mulheres.

Vem a presidente do PL Mulher e detona o Flávio Bolsonaro por raivinha, por ter sido preterida na campanha presidencial. Eu não sei. Eu sei que o vídeo ela colocou, mas o tiro saiu pela culatra, porque o vídeo foi muito mais prejudicial a ela do que ao próprio Flávio. E não sou eu quem tô dizendo, são os números das pesquisas aonde o próprio Flávio não só parou de estagnar, como cresceu em relação à pesquisa anterior, pelo menos na do BTG Nexus, que foi a última pesquisa que foi publicada aí nas na velha mídia, na na imprensa, né? Bom, mas tem uma outra coisinha por trás disso também que é interessante.

Ontem era o prazo final para desincompatibilização do vínculo de dirigente partidário e de candidatura. Ou seja, se você é presidente de um partido e quer ser eh candidato a alguma coisa, você tem que deixar a presidência. Se você é um senador e quer ir paraa reeleição também, a mesma coisa com deputados, etc. Então, é muito curioso, né, o timing das coisas com a Dra. Michele, doutora não, né, dona Michele. Ela escolhe o último dia

de desincompatibilização para anunciar que está saindo da frente do PL Mulher. Então, parece que ela tá saindo por alguma desavença, pela treta com Flávio, etc. e tal, mas no fundo, no fundo, galera, ela tá saindo, é porque ela quer ser candidata ao Senado. Ontem o Metrópolis trouxe uma informação dizendo que ela tinha abandonado essa ideia, que ela tinha desistido de ser candidata ao Senado, que ela não mais seria candidata. Bom, não é o que a imprensa tá dizendo hoje, ao justamente o contrário, aonde ela mantém a candidatura. Ou seja, ela para manter a

candidatura, ela precisava sair da presidência do PL Mulher. E foi isso que ela fez. Então, tem o maior estardalhaço hoje aí, todo mundo falando da treta dela com Flávia, etc e tal. O vídeo isso, o vídeo aquilo. Mas a verdade é que ela saiu porque ela quis, porque ela precisava, não é porque ela quis, é porque ela precisava sair, porque senão ela estaria inelegível. E como todo

mundo sabe, a mosca azul picou a dona Michele. A verdade é essa. Cadê aquela mulher do início do governo Bolsonaro? aquela mulher que tava ali realmente que falava de família e a gente acreditava porque ela cuidava do nosso galego, ela cuidava do presidente Bolsonaro. A partir do momento que essa mulher ganhou um pouquinho de espaço, um pouquinho de poder e visibilidade política, ela simplesmente se transformou da água para o vinho. Só pensa em poder, poder,

poder. ela chegou outro dia no ônibus e já quer ser a motorista do coletivo. Aí não dá, né, irmão? Não dá. Ela tem que sentar lá atrás e esperar a vez dela. Inclusive, o próprio marido

dela escolheu o filho e não a ela. Eu acho que Bolsonaro conhece bem a mulher, muito melhor do que qualquer outro brasileiro. E se ele escolheu o filho, é porque ele sabia exatamente o que seria melhor para o Brasil e para ele também. Enfim, é disso que se trata. A saída da Michele da presidência do PL, mulher, não tem nada a ver com treta com Flávio, tem a ver com ela pensando nela, no futuro político dela e ponto final.

Essa é a minha opinião. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Agora se você ainda não se inscreveu nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor, se inscreva lá. Mas eu quero ouvir agora a sua opinião. Deixa aí nos comentários o que é que você acha sobre a saída da Michele da presidência do PL Mulher. Pois é, Didi. Tá desde o início do do programa essa essa confusão por aqui, essa discussão por aqui, Didi, todos os dias no YouTube tratando de assuntos importantes.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.