---
video_title: "Caso Bolsonaro reacende discussão sobre injustiça"
video_id: 6KC-c78cdHA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6KC-c78cdHA
video_date: 2026-04-04T13:56:28+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé comenta a possibilidade de o ex-presidente Jair Bolsonaro passar por um nono procedimento cirúrgico, considerado complexo. A análise aborda o histórico de intervenções médicas e levanta críticas sobre o tratamento dado ao ex-mandatário, apontando questionamentos sobre o sistema e suas decisões.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
que querem matar Bolsonaro. Isso ficou bem evidente. Agora ele está com uma possibilidade de ir para a nona cirurgia, uma cirurgia complexa, após a alta de uma internação por conta de uma pneumonia bacteriana, por aspirar, devido ao refluxo pelo soluço, aspirar eh resíduos que foram parar no pulmão. Consequentemente, Alexandre de Moraes deu 90 dias de prazo para uma prisão domiciliar contra uma pessoa que não cometeu crime algum, sendo ele um médico agora, além de dono do Brasil, Bolsonaro está com uma possibilidade de uma próxima cirurgia por conta de dores nos ombros. E tudo isso oriundo da tentativa de assassinato que aconteceu em 2018 pelo esquerdista e ex-membro do PSOL, Adélio Bispo. A pergunta é simples: onde

está a razoabilidade? Ela não existe quando é para o opositor. A razoabilidade ficou no passado como se fosse alguma coisa que dá para dizer que está nos museus da Constituição. Há muito tempo vem sendo rasgada. E nós não estamos falando de política aqui, nós estamos falando de humanidade, da saúde de alguém, porque é muito raro, rarissíssimo ver presos, bandidos de alto calibre estarem passando pelo mesmo que Bolsonaro está.

E isso é o que nós temos como uma verdade e uma mancha na nossa história. Então vamos esperar os próximos capítulos dessa empreitada de injustiça aos nossos olhos. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde.