---
video_title: "Domiciliar permite melhor monitoramento de Bolsonaro, diz Gorinchteyn"
video_id: uo7cuL0NGDk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uo7cuL0NGDk
video_date: 2026-03-16T21:00:57+00:00
video_description: |
  De acordo com o médico infectologista Jean Gorinchteyn, que foi secretário da Saúde de São Paulo entre 2020 e 2022, o monitoramento do estado de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) poderia ser realizado com mais segurança caso ele cumpra prisão domiciliar após receber alta do hospital. Na avaliação do especialista, esse regime permitiria um acompanhamento médico mais adequado.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pitoli. Um destaque do portal Poder 360 que diz que o acompanhamento de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro seria mais seguro em regime de prisão domiciliar após a sua alta hospitalar. A avaliação é do médico infectologista Jean Gorenstein, ex-secretário de saúde do estado de São Paulo. Para o

especialista, o principal desafio clínico, no caso, envolve possíveis distúrbios de deglutição, uma condição mais comum em pacientes idosos e que pode ser agravada pelo histórico de cirurgias abdominais decorrentes da facada sofrida em 2018. Segundo o Jean Gorenstein, esse contexto exige acompanhamento diário de fonoaudiólogos, readequação constante da dieta e monitoramento da musculatura envolvida na alimentação. Ele diz o seguinte: "Abre aspas, a prisão domiciliar é uma necessidade médica nesse momento para que ele possa ser acompanhado por profissionais de saúde que possam testar constantemente como estão suas capacidades de alimentação." Fecho aspas ao que disse o médico. Ele afirma que a disfagia, que é aquela dificuldade para engolir, pode fazer com que alimentos líquidos e até saliva sigam para as vias respiratórias, ao invés de ir para o estômago. Isso pode ser muito

prejudicial à saúde do ex-presidente. Ele diz o seguinte: "Abre aspas, quando pensamos em pneumonia aspirativa, estamos falando de uma situação em que algum conteúdo, alimento, líquido ou saliva, acaba sendo aspirado e vai para o pulmão. Isso leva a uma infecção. Fecho aspas ao que explicou o médico. Nesses casos, o pulmão direito costuma ser o mais atingido por causa da anatomia das vias aéreas. No caso

específico de Jair Bolsonaro, porém os exames indicam o comprometimento dos dois pulmões. O médico relata ainda, Pitóle, a reportagem que uma dieta adaptada e um acompanhamento diário é absolutamente necessário nos casos e como esse do ex-presidente Jair Bolsonaro, que também, como nós já relatamos aqui, tem uma idade que preocupa, uma idade já avançada e que as eh o acompanhamento médico nesse quadro, nesse estado de saúde, seria fundamental, principalmente diário em prisão domiciliar, como diz o ex-secretário de saúde de São Paulo. >> Bom, ah, primeiro, quando a gente trata do Jean Gorenstein, a gente precisa lembrar da história. Me perdoe. Entendo que a opinião é um especialista, quem agora está falando é é uma fala próp presidente Bolsonaro. Tudo bem,

agradeço, muito obrigado. Só que é o mesmo secretário de saúde do estado de São Paulo que eh andava ao lado do calcinha apertado, hein, que fazia parte do João Dória Show na hora do almoço, né? Lembra ali no Palácio dos Bandeirantes, a coletiva de João Dória, João Dória Show, lembra daquilo? Aliás, João Dória que é amigo do Vocaro, né? Preocupadinho com Vocaro, né? Mensagens,

ai Vocaro, estou preocupado com você. É o mesmo João Dor, hein? Só preciso fazer essa lembrança porque em algum momento e espero que esteja se redimindo, não tenho nenhum problema em lidar com isso, que fique muito claro, mas esse cidadão aí, o tal de Jean Gorenstein, em algum momento, né, estava ao lado de João Dória quando apresentou o inoculante que acabaria de uma vez por todas com os casos de COVID, hein? Então, essa história de especialista e sei não, hein? Não sei que ele tá querendo, não sei se é candidato alguma coisa.

é secretário de saúde, não sei da onde. Veja, eu perdoo, eu tenho alguma certa dificuldade, tá? Não, não sou uma pessoa evoluída a esse ponto, mas eu preciso olhar pro cidadão e falar assim: "Andava com João Dória, destruiu o presidente Bolsonaro em todos os momentos possíveis. Ah, tá. Ah, defendeu a picadinha lá da China, a aguinha da China, dizendo que 100% das pessoas seriam salvas. Fez parte dessa mentira.

toda. Não, tudo bem. É só pra gente lembrar. Eu preciso lembrar. Me perdoe.

Só para ter uma ideia, quando o assunto é Bauru, minha cidade, prometeram durante a pandemia um hospital com 200 e não sei quantos leitos e não entregaram. Entregaram meia dúzia de leitos lá. Mentiram. Mentira um, mentira dois, mentira três. Até um dia que eu falei pro Marco Vinholi, que hoje acho que tá no Sebrai, não sei onde é que tá. Esses

caras que se penduram em em emprego público, né? Não tem condição de ter emprego no privado porque é acorda cedo, é batente, é todo dia, é suor. Aí o cara vai pro público e vai se pendurando em empregos. O Vinó desse, né? e foi secretário de desenvolvimento regional do Dória, quando Gorenstein era secretário estadual de saúde.

E um dia pus para correr o cara do ar eh no entrevista paraa Jovem Panos Bauru, que éramos afiliados, porque eu disse: "Aqui o senhor não vai mentir mais. Aqui o senhor não mente mais." E o Gorenstein era o secretário estadual de saúde. Ou seja, só estou te apresentando para falar assim: "Oh, o Jean Gorenstein falou isso agora". É, só que durante muito tempo destruiu o presidente Bolsonaro. Mas tudo bem, vamos lá. Eu

repito, eu não tenho essa evolução, sabe, de sair, olha, agora vamos canonizar o G. Não tem essa possibilidade comigo. Eu sou um pouquinho eh menos evoluído, né, nesse sentido. Mas vamos lá. A situação do presidente Bolsonaro é grave. Ponto. A

situação do presidente Bolsonaro se agravou em tempos de prisão. Ponto. Ou não? Olha que ponto deixaram chegar. Saturação em 80. 80 de saturação.

Tem problema ou não tem? Tem broncopneumonia bilateral. Os dois pulmões comprometidos. Tem problema? Claro que tem. Ah, é por a por aspirar

em função do refluxo. Todo mundo sabia disso. Mas veja, primeiro o nosso reconhecimento ao profissional médico da Papudinha, que segundo o próprio Dr. Brasil Caiado, que é cardiologista do presidente Bolsonaro, agiu rápido identificando primeiro o calafrio, a febre, febre alta e também a questão da saturação. e já encaminhou o presidente pro DFS. Obrigado a esse

profissional da saúde que rapidamente agiu. Agora, o que esses caras querem é o seguinte, ó, morreu de pneumonia. Não, não. Ele morreu por perseguição. Eu tô dizendo assim, numa eventual morte do presidente, que é tudo que os caras querem, mas agora não querem por conta de campanha eleitoral. É óbvio. Mas ele

morreria, vamos colocar assim, né, no futuro do pretérito, ele morreria por pneumonia. Ohó. Eh, foi por pneumonia, não foi pela prisão, pela prisão injusta, pela perseguição, pela falta de reconhecimento da necessidade de um homem de 70 anos com comorbidade de ir para casa. Então a gente tá lidando com pessoas agora como esse tal de Jean Gorenstein, que até ontem aplaudiam Calcinha Petada, amigo do Vorcaro, o o João Dória, e agora não, porque ele tem, todo mundo sabe que ele tem, aliás, graças ao sistema que tentou matá-lo em 2018. Eu insisto nesse assunto. Me perdoe ser insistente, mas é

assim que nós mostramos pro mundo o que o presidente Bolsonaro está enfrentando. Tem que ir para casa, tem. Tem que viver a liberdade de um homem justo, de um homem honesto. Tem o que tem para momento? Uma prisão injusta que está matando o meu amigo Jair. Então, amigo,

obrigado, Jangurenstein, mas eu não vou me esquecer do teu passado, não. Não vou me esquecer. Eu eu sou chato nessa hora, sabe? Eh, mas enfim, pediram aqui no chat pra gente lembrar de uma música que nesse momento ela serve como uma luva, né? Porque a gente tá em oração pelo presidente Bolsonaro.

Seguiremos em oração pelo presidente Bolsonaro com a certeza de que ele vai sair dessa. Mais uma vez é um tanque de guerra, amigo. Esse é um tanque de guerra e vai superar mais essa. Eu tenho certeza, convicção absoluta disso. A gente orando, fazendo a nossa parte daqui. Enquanto isso, tem alguém ali em

cima que tá vendo tudo.