---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 21/05/2026"
video_id: Z5MfRAH8vtg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z5MfRAH8vtg
video_date: 2026-05-21T16:23:13+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ouviram

[música]

do pirangas. bácidas de um povo herói combado [música] retumbante e o sol da liberdade raios rúgidos brilhou no céu da pátria nesse [música][canto] instante se o senhor dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte [canto] em teu seio, [música] ó liberdade desafio o nosso feito à própria morte Ó pátria paz toda a casa, salve salve. [canto] Brasil [música] com sono intenso, um raio vivoido. De amor e de esperança, a terra desce. Sem que o formoso céu risolhe límido, a imagem do Cruzeiro [música] resplandece.

Gigante pela própria natureza. [música][canto] És velha pois e o teu futuro espelho essa [música] grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada dos filhos esses são minhas mã gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Deitado eternamente esplêndido ao som do mar e a luz do céu [música] profundo. Fuguras, ó Brasil florão da América, iluminado ao sol [música] do novo mundo, do que a terra [canto] mais garrida, teus bisonhos e dos campos tem mais [música] flores. Nossos bosques [canto] tem mais vida. Nossa vida no teu [música] seio mais amores. Ó pá, toda a graça salve, salve.

Brasil de amor eterno seja símbolo. [música][canto] O lavaros temas estrelado. Digam [música] verde louro desta fómula faz no futuro e glória [canto] no passado. Mas sergues a justiça clava forte. [canto] Verás que o filho teu [música] não foge a luta, nem tem que te adora [canto] a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil [música][canto] a pátria amada dos filhos desde somas mãe amada [música] Brasil.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Seja um palho [música] de luz desorado [canto] sobre a lampidão deste [música] céu, [canto] deste canto rebelado. [música] pastor Islabel seja [música] ouvindo de glória que vale [canto] esperança [música] de um novo podir com visões de [música] triunfo [canto] em vale vem por ele lutando [música] surgir liberdade liberdade [música] abre as asas sobre nós [música] das lutas da tempestade [música] da cruzamos voz.

[música]

Nós nem cremos [música] que escravos outora [canto] tem grav. em [música] tão nobre país. Hoje o [canto] rubro lampejo da aurora [música] achegamos não tirando os somos todos [canto] iguais ao futuro. [música] Haveremos unidos levar [música][canto] nosso estandante que vive avante da pátria [música] do piedade, [canto] piedade. [música] sobre asas sobre nós das lutas da [canto][música] tempestade no [música] voz

[música]

mistério [canto] rendimentos valentes >> [música] >> sangue no nosso pendão. Sangue [música] vivo do herói tira dentes. [música] Aldás pavilhão. Mensageiro [música] de paz queremos. É de amor nossa força [canto] e poder.

Nós [música] da guerra sofremos viver. e vencer. Verdade. [música] Verdade. Abre as [canto] asas sobre nós das lutas da [música] tempestade tua [música] voz.

>> [música]

>> do Ipirang. É preciso que [música][canto] o prado seja um grito soberbo de fé. O Brasil já surgiu [música] libertado [cantoria][canto] sobre as púrpuras régias de [música] fé. Ehais brasileiros [música][canto] avanteos colhãoosal. [canto] Seja o nosso [música] país triunfante, livre terra de livres. [música]

L piedade, piedade. [música] Abre asas [canto] sobre nós. [música] Das lutas da [canto] tempestade, jáamos [música] tua voz. [música]

>> [música]

>> Em 30 [música] segundos você vai ouvir Jornal da Aure Verde. [música] >> Quando abrem-se os microfones >> é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por [música] você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música]

Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta, Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, chegamos à semisea, chegamos à quinta-feira, chegamos ao dia 21 de maio de 2026 no mar o Jornal da Auri Verde para você. Vamos juntos até a 1 da tarde desta quinta, contando com você por ali, movimentando o nosso WhatsApp. Quem cuida da turma por ali no 14, código de área. Estamos em Bauru, no velho oeste paulista. Quem cuida da turma por ali é Luís Henrique Pereira. Luizão é o

orgulho do seu Ozi. É irmão do Ju. O Luizão cuidando da turma que participa com a gente com mensagem de texto, áudio, áudio e vídeo. É só mandar que a gente quer te ver. A gente quer te ouvir aqui na Auri Verde, né, Lu? Bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos que estão acompanhando. Isso mesmo, Pitoli. No WhatsApp da Auri Verde, WhatsApp mais famoso do Brasil, no 1431040760.

Você pode mandar a sua mensagem de texto, a de áudio e a de vídeo também. Muitas pessoas participando, mandando mensagem. Ontem inclusive, Pitol, aproveitando aqui rapidinho, meu irmão me ligou, falou que estava lá na, eu escutei no fundo, na seccionadora, na marcenaria, o Radinho Alto lá te ouvindo, mandou um abração para você, assim como diversas outras pessoas no Brasil participando conosco também no telefone, como eu já disse, ó, marca aí, ó, 1431040760. Tenho certeza que na próxima participação você vai se ver e se ouvir aqui na Ori Verde. >> Bom, aí esse é Luís Henrique Pereira.

Valeu, Luizão. >> Até mais, Pitol. Bom dia, >> abraço, meu velho. Começando a jornada por aqui, vamos com Wellington Barros pra gente ainda fazer um rescaldo de ontem, porque a primeira notícia do jornal da Ori verde de ontem foi pressionado por líderes do PL, Flávio Bolsonaro, lembra dessa? Aí às 9 da manhã tivemos a participação de Maurício Marcon e Marcon falou: "Pitore, eu participei da reunião e não teve nada disso, não teve pressão, não teve nada disso."

E no final do dia de ontem, uma nota do PL de Valdemar tratando sobre o tema. Embora a gente já tenha falado sobre isso, Débora Sena, nossa repórter Auri Verde Brasil em Brasília já tenha tratado do assunto. Pedi pro Barros pra gente começar a jornada, né, limpando o caminho. Ontem a gente falou sobre pressão e o Barros traz uma nota do PL que tenta desmentir. Vamos ouvir, Barros, querido, bom dia, seja bem-vindo. Bom trabalho, Barros.

>> Bom dia, Pitoli. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pitolle, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, divulgou, como você disse ontem, uma nota negando que tenha dado esse prazo de 15 dias para avaliar se a candidatura de Flávio Bolsonaro é viável ou não. Na nota, ele diz o seguinte, abro aspas, fiz comentários internos sobre um prazo estimado de 15 dias para o início da retomada do crescimento do senador Flávio Bolsonaro nas pesquisas. de forma oportunista e distorcida, tentaram inverter completamente o sentido da minha fala, atribuindo a ela uma interpretação que jamais existiu. Em

nenhum momento taratei de testar resistência de Flávio Bolsonaro. Aliás, depois de tudo o que enfrentou ao longo dos últimos anos, sua força política e pessoal estão mais sólidas do que nunca. A verdade é simples. O que veremos nos próximos dias será o crescimento de Flávio Bolsonaro nas pesquisas e o fortalecimento de sua imagem junto à população. Isso sim deverá incomodar os oportunistas de plantão que vivem da distorção e da máfé. Fecho aspas a nota

do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. >> Boa. Obrigado, viu Barroso? Bom, a primeira coisa que a gente precisa tentar entender eh a a fala de de Valdemar, né, tirada do contexto ou com uma interpretação dúbia, ela chegou pro Globo a partir de um evento fechado do PL. Então, a gente tem que primeiro olhar e falar assim: "Quem tá vazando o que aqui? Quem é que está vazando informação

distorcida pro Globo? Quem é que está vazando? A gente vai ter que olhar pra cúpula, para onde de onde nasceu esse comentário, por nós estamos vivendo de apagar incêndios. Isso não é bom. Não é bom.

Por exemplo, ontem a primeira manchete do dia pressionado por líderes do PL. Flávio Bolsonaro terá 10 a 15 dias para não sei o quê. Se isso é mentira, porque parte de uma interpretação equivocada de uma fala de Valdemar, eu não quero crer que tenha sido o próprio Valdemar. Eu vou eu vou tentar descartar essa possibilidade, mas vamos tentar começar a olhar pro núcleo. Certa vez uma campanha eleitoral, a gente percebeu que a estratégia estava vazando. A estratégia estava vazando.

E aí no meio disso tudo, né, nós que participávamos daquela daquele trabalho, daquele momento, estou falando mais de 25 anos atrás, não tinha rede social, não tinha WhatsApp, não, não era no tete a tete. nós, né, do núcleo, desse primeiro núcleo de onde vazava a notícia, nós liberamos algo que não correspondia com a verdade para saber como ia chegar e onde chegaria para identificar quem estava vazando. Eu acho que é hora, existem outras ferramentas hoje. Ou você tem a facilidade de se gravar, né, gravar o grupo, ou você tem facilidade, né, de você tem caminhos de sobra para tentar identificar um traidor. Porque esse traidor está no grupo.

Alguma dúvida? Se vaza uma conversa de bastidor do PL no encontro do partido, tirando do contexto ou interpretando de forma equivocada uma fala do presidente do partido, a gente precisa entender por quê? Aí a gente sai correndo para pagar incêndio. Esse é o ponto fundamental. Tem traidor no ninho. No ninho tem traidor.

Agora vamos lá. Eu tive a honra ontem à noite, tomei um susto, inclusive eu estava, eu saí da rádio e passei na farmácia. Eu tenho um uma farmácia em frente onde eu moro. Passei na farmácia. Eu estou, acabei de sair do caixa, indo para pegar meu carro para entrar em casa. Eu recebi uma ligação do Flávio,

né? Muito gentil, muito cordial, muito amiga a ligação do Flávio, dizendo, inclusive, reconhecendo a importância da nossa linha, da nossa coerência, do nosso apoio irrestrito. Flávio foi muito especial ontem comigo, viu? Primeiro porque me pegou de surpresa. Eu não esperava a ligação do Flávio ontem e estou contando dessa ligação para te mostrar, mostrar para você que está aqui que a nossa luta vale a pena. É por isso que eu estou trazendo

essa ligação. Não teve nada de confidencial. Pelo contrário, no meio disso tudo, um pedido meu reiterado ao Flávio para uma entrevista aqui para Uverde que deve acontecer nos próximos dias. Ele está hoje em trânsito pela manhã, não consegui não conseguirá estar conosco. Tentará amanhã cedo estar conosco, se possível, porque o que eu disse ao Flávio, Flávio, é muito importante conversar com a audiência da Auri Verde. A audiência da Auriverde é

quem vota em você, é quem está te defendendo. e te ouvir vai ser fundamental até para que a gente entenda próximos passos, pra gente entender qual é o caminho, de que forma vamos seguir. E ele concordou comigo. Uma conversa absolutamente agradável, amistosa, boa de conversa boa o telefone, né, Flávio? me surpreende nesse sentido, por no meio do furacão, né, ter o cuidado de me ligar para agradecer o que nós estamos fazendo aqui por ele e pela família, isso, essa gratidão para mim, ela significa muito.

Não que eu necessite dessa ou necessitava dessa ligação, não. Tanto é que em todos os encontros que tive com o Flávio, eu sempre disse: "Flávio, toca teu barquinho, a Oliverde é tua casa. Toca o teu barquinho. A gente tá ali pronto para te receber quando você quiser, né? Porque o voto, o voto, a esperança, a confiança, aquilo que a gente deseja, Flávio vai conquistar aqui, né, através da luta, através da verdade, enfim, ainda na condição de pré-candidato, convenção tá longe. A gente sabe tudo que temos pela

frente. A gente sabe tudo que tem pela frente. Tudo que a gente tem pela frente. E a gente vai lutar por isso. é uma construção. Mas por que que eu

estou lhe dizendo isso? Porque nessa ligação de ontem, repito, muito agradável, Flávio coloca um ponto de fundamental importância para mim. Pitori, vem comigo porque a gente vai vencer essa. É um projeto muito maior. É, é, é Deus guiando um projeto pro Brasil.

E eu não consigo ter dúvida disso. Eu não consigo, eu pitória, eu estou convicto disso. Eu não estou fazendo aqui nenhum esforço sobrenatural, sobrehumano, nenhum esforço, nenhum esforço, né, sobrenatural, sobrehumano, para tentar defender, para tentar. Não, não, não, não, não, não. O que eu estou fazendo pelo Flávio, eu faria pelo pai dele, meu amigo Jair, e continuarei fazendo por convicção.

Convicção. Não tem nenhum, não tem nada de E agora, né? Será que do Não, não, não, não. O que eu tenho comigo é convicção. E sabe onde essa convicção se fortalece?

Eu vou lhe dizer, essa convicção se fortalece a partir da perseguição que Flávio sofre agora, a partir da perseguição que sofre internamente. E eu não posso me esquecer, o pai, meu amigo Jair Messias Bolsonaro, sofreu uma facada, amigo. Tomou uma facada em 6 de setembro de 2018. Uma facada para tirar o do jogo. Uma facada para tirar o do pário.

Isso, o que significa isso para você? Eu posso fazer uma um um remember aqui, um flashback aqui para você e voltar a maio de 2018, ainda na condição de pré-candidato à presidência da República, o deputado federal do PP da naquele momento acho que era PP ainda, depois foi pro PSL do Rio de Janeiro, Jair Bolsonaro, ele já estava sendo hackeado. O hacker contratado, segundo ele, por Gilberto Cassabe, do sistema do sistema. Aliás, eu não sei se Tarcío tá em Bauru ainda. Tarcísio ontem estava em Bauru.

Eh, eu não sei se dormiu aqui ou não. Tarcísio, se você estiver ouvindo a tua assessoria, né? Algo que nós relatamos aqui e o teu secretário de segurança pública, O Derit não quis apurar, mas nós contamos aqui na Uliverde sobre o hackeamento do presidente Bolsonaro em maio de 2018 e no mesmo pacote de hackeamento, hackearam um cara chamado Adélio Bispo, lá de Uberaba, no Triângulo Mineiro. uma pessoa simples, traços de esquizofrenia, no mesmo pacote. Nada encontraram contra o presidente Bolsonaro. Nada encontraram como nada

encontraram até hoje. Porque se naquele momento era um hackeamento, hoje Alexandre de Morais e sua Trup já apreenderam mais de 1200 equipamentos eletrônicos, computadores, notebooks, celulares e tablets de Jair Messias Bolsonaro e seus próximos. E nada foi encontrado quando o assunto é corrupção. Nada foi encontrado. Já que não havia como ameaçar chantagear Jair Messias Bolsonaro para tirá-lo da corrida eleitoral, onde o sistema queria Geral do Alkim presidente em 2018.

Primeiro tentaram encontrar um caminho para ameaçar Bolsonaro ao tentar matar o filho que não foi ao estande de tiros em São José, na grande Florianópolis. Naquela tarde, né, naquele estande de tiros, ele estaria e seria morto ali por quem? por Adélio, bispo. Carlos não foi, quis o destino, Deus o livrou desse momento e livrou o pai de ver o filho ser morto por um sistema que não queria já ir na disputa pela presidência, porque já sabia que não havia mais condição de alterar o resultado de uma eleição, uma eleição vitoriosa, dando um olé no sistema. E o Brasil tendo a oportunidade de viver tempos diferentes com relação à política, com relação à economia, com relação à defesa dos valores e princípios.

Isso não deu certo. E no dia 6 de setembro de 2018, a facada do presidente Bolsonaro, por o objetivo era matá-lo, tirá-lo do pário. Uma lâmina enferrujada. perfura o abdômen daquele candidato à presidência da República e por 3 mm não atinge o ponto que seria fatal. E Bolsonaro sobrevive, comanda o Brasil, transforma o Brasil, luta contra o sistema e hoje está preso.

Amigo, diante de tudo isso, diante de toda essa perseguição, quando você ouve, e eu estou conversando com o eleitor do Flávio, eu estou conversando com quem acredita em Bolsonaro, vive Bolsonaro e sabe da importância da indicação de Bolsonaro. Você olhando tudo que o pai viveu, preso hoje, injustamente preso, e passa a olhar a perseguição que Flávio está sofrendo, isso tem qual significado para você? O significado disso para mim é que Flávio, o escolhido do pai, está no caminho certo, vitorioso e vão tentar tirá-lo do jogo, custe o que custar. vão tentar tirar o do pário. Só que depende da gente no vigiai e orai. Depende da gente.

Depende da gente. Então que o PL entenda que nós temos hoje no coração, no núcleo duro, no primeiro escalão do partido, traidores. Traidores. E o que significa para mim um traidor ocupando um posto desse dentro do partido onde está o presidente Bolsonaro. O que nós já estamos falando aqui há tempos querem a herança de um homem vivo.

Eu disse isso aqui ontem e repito, você acha que alguém vai se eleger, deputado federal dizendo sou Valdemar, vote em mim ou vai se eleger sou Bolsonaro? Defendo Bolsonaro. Vote em mim. Como alguém vai se eleger no Brasil hoje? Fazendo uma foto com Valdemar ou publicando uma foto ao lado de Jair Messias Bolsonaro? Me diz aí.

Percebe? Esses caras, eles já entenderam a importância do presidente Bolsonaro, desse capital político eleitoral e querem isso para eles. Perseguem Flávio, diminuem a importância de Fábio ou tentam diminuir. Só que esse projeto é muito maior. E se já existe esse essa perseguição, já existe essa tentativa de desequilibrar essa balança, usando de pesquisas mentirosas, manipuladas.

Se existe tudo o que estão fazendo contra o Flávio agora, imagine o que vem pela frente. E é por isso que nós devemos devemos estar preparados, resilientes e certos de que estamos defendendo o melhor para o Brasil. Não fuja dessa responsabilidade. Peço ao Valdemar, presidente do PL, mais cuidado nessa proximidade com traidores que estão vazando, que estão torcendo pro pior, que ainda vem uma possibilidade de uma terceira via. Ai, que pena que não deu. O Flávio.

Queria tanto Flávio. Esses caras não querem Bolsonaro, sobrenome Bolsonaro do poder, porque sabe que é confusão garantida contra o sistema, sabe que é luta contra a corrupção, que não terão carguinhos do governo. Você acha mesmo que esses caras querem Flávio eleito no primeiro turno? É óbvio que não. Imagine, Flávio não precisar negociar com Cassabe, com Baleia Ross, com Renata Abreu, com Rueda. Imaginou o Flávio

olhando para essa turma, Marcos Pereira falando assim: "Eu não preciso negociar com vocês. Eu estou caminhando firme para uma vitória no primeiro turno." Você acha mesmo que os caras querem Flávio eleito no primeiro turno sem negociar um espacinho pro centrão? É óbvio que não. É óbvio que não.

Para isso é necessário enfraquecer o Flávio. Para isso é falar: "Ó, Flávio, você tá enfraquecido agora. Segundo Atlas Intel, essa porcaria desse instituto vagabundo instituto que fez o que fez safado, fez o que fez para prejudicar Flávia inúmeros para ir agora enfraqueceu. Só vale o número da dessa porcaria desse instituto chamado Atlas Intel. É isso mesmo? Só vale isso. Só esse número vale

agora para tentar então fazer com que o centrão que agora talvez seja neutro, neutro escambal, vocês são oportunistas. Onde tem naquela cidade lá do Maranhão onde 85% do eleitorado é Lula, o seu candidato vai abraçar Lula. Agora aqui no interior de São Paulo e outros pontos do Brasil, onde Lula não tem vez, vocês vão abraçar Bolsonaro. Vocês são oportunistas, parasitas. Então é muito importante a gente entender que enfraquecer o Flávio é missão do sistema.

E se Flávio está contra o sistema, e eu tenho absoluta convicção que está contra o sistema, é com Flávio que eu vou, porque é contra o sistema que eu luto aqui, eu pit todos os dias. Tem dia que é mais pesado, tem dia que é menos tenso. Nunca leve, nunca leve, nunca leve, nunca é fácil, mas foi o que eu escolhi para mim. Se eu quisesse moleza, hein, trabalhava em loja de, como é que é, como é que os caras falam? Tem um ditado lá, eh, moleza, né? Enfim, não vou classificar

nada em ninguém para não ser injusto. Mas você entendeu onde a gente tá agora? Você entendeu a sua importância nisso? É convicção, é a certeza de que se Flávio está sendo perseguido é porque ele está no caminho certo. Não se esqueça disso.

Pingo chama toma lá para mim, por gentileza. Já já tem mais informação na voz de Wellington Barros, né? E e entenda sua importância, definitivamente. Entenda a sua importância nesse processo. Somos poucos. Auriverde é uma

das poucas que segue nessa linha. Eu ouvi pessoas queridas e próximas, né, fazendo questionamentos, provocações com relação a Flávio, eh, duvidando, questionando de um jeito viw, de um jeito que não é legal, porque eu entendo o seguinte, não há nada melhor, não há nada melhor do que você ter uma relação próxima de confiança com quem está no jogo com você. Veja, eu não frequento a casa do pinguim, nem ele frequenta a minha, mas eu sei que se eu precisar contar com aquele cara ali, eu posso contar e ele sabe vice-versa. Eu não frequento a a casa do Edson a casa do Barros. Não frequento. Nós não frequentamos a

casa um do outro aqui. Só que a gente sabe que uma ligação, uma mensagem é o suficiente para eu poder falar assim: "Com esse eu posso contar." [limpando a garganta] Quando você tem no grupo, quando você tem no grupo aquele que você fala: "Hum, será que isso aí é maçãzinha? uma laranjinha podre. Isso te dá tranquilidade ou traz incômodo?

Incômodo, não é? Então, que ela apareça, essa laranjinha estragada, podre, e seja retirada do balaio do sexto. Vamos tirar. Isso aqui não serve mais. Só tem um problema. Elas decidiram aparecer

todas juntas. Já percebeu? Mas a gente vai se livrar disso. Preciso de você e da sua convicção. Vamos lutar até o fim. Manolo tá chegando, né?

Primeira conversa com Manolinho pra gente falar sobre bucite, tendinite, bico de papagaio. Nossa, magnésio. Você sabia disso? Ele pode agir como um anti-inflamatório natural. Sabia dessa?

Isso é o que mostram os estudos. E é por isso que Manolo está aqui novamente. Manolinho, tem pergunta de ouvinte, seu Jurandia, querido ouvinte aqui da Uriverde, disse que é aposentado e ultimamente ele não consegue nem ir ao culto por causa de uma dor no joelho, travando tudo. Esse magnésio pode me ajudar, seu Jurandi, Manolo, perguntando para ti. Eu entendo que sim, né, Manolo? Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia, Pitle. Bom dia a toda audiência, sem dúvida, né, Pitol? E às vezes a pessoa às vezes vai vai no culto, na igreja, na missa, né? Às vezes a tem lá um momento, as pessoas ficam ajoelhadas, a pessoa não consegue se ajoelhar, fica até constrangida, né? Que

que vão pensar de mim? Será que eh eu não tô fazendo a reverência que deveria fazer? Então, que a pessoa acaba não indo, acaba se recolhendo, acaba ficando em casa, acaba ficando um pouco antissocial. É muito importante sim usar o magnésio. Ele vai lubrificar, vai hidratar e vai desinflamar joelho, tornozelo, vai ajudar no fortalecimento dos ossos, dos músculos. É bom pros

tendões, ligamento. Ô Pitoles, quando você começa a ter uma baixa de magnésio, a os nervos começam a gritar um pouquinho mais, você começa, sem dúvida tomar aquele choque ao caminhar. Às vezes a as extremidades fica mais inchada. as mãos, os pés. Então, é muito importante sim usar o magnésio. O nosso

magnésio ele são cinco minerais de uma única cápsula. Então isso faz a diferença paraa sua saúde. Então ele vai melhorar as dores, vai destravar os movimentos e mais do que isso, ele nutre o corpo, vai nutrir o cérebro, controlar a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga. Ele dá muita energia, dá muita disposição. Isso vai fazer toda a diferença na sua saúde. Inclusive, a

gente tem relato de pessoas que tá com muita dificuldade. O pitle parece até uma é é uma situação meio complicada. A insônia tem afetado muito as pessoas. A ansiedade tem prejudicado o equilíbrio das pessoas. É nessa hora que o magnésio se torna essencial paraa saúde. Pitolle.

>> Alô, seu Jurandi. Vamos ligar seu Jurandi. 0800 787 5060 é o caminho, né, Manolo? >> Sim. O telefone é esse. 0800 787 5060.

Você vai ligar agora 0800 787 50 60. Você vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Gente, olha que bacana. Creatina a gente sabe, é fundamental para massa magra. E tem mais eh uma coisa muito importante, o nosso magnésio com desconto espetacular, gente. É só para tirar os custos de

produção para você testar e experimentar. 0800 787 5060. Boa, Manolo querido. 0800787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Por aqui seguimos pingô. Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Uriverde Brasil.

Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. Vitóri. O publicitário Marcelo Lopes, conhecido como Marcelão, deixou a chefia da comunicação da campanha de Flávio Bolsonaro. Em seu lugar, quem assumirá é o Eduardo Fischer. A saída do

marqueteiro é a primeira baixa na equipe do senador depois das conversas vazadas entre ele e o banqueiro Daniel Vorcaro. Haverá um período de transição entre Marcelão e Fisher. Segundo aliados do marqueteiro, ele avaliou que nesse momento não seria o ideal permanecer no cargo. O fato de estar nos Estados Unidos nos dias em que a relação entre Flávio e Vorcaro se tornaram públicos também pesaram na decisão. Além da questão sobre o vínculo de Flávio e Vorcar, o Marcelão não estava tão entrosado com a coordenação da campanha.

Houve momentos de tensão em passes com políticos e outros operadores da publicidade. O marqueteiro conversou nesta quarta-feira com a coordenação de campanha e decidiu deixar a função. Ele é dono da agência Calix, que mantém contrato com diferentes instituições e governos. E cabe destacar aqui, Pitol, que o quem assume no lugar o Eduardo Fisher é gigante, o cara >> é gigante. Ele é um dos criadores do daquele slogan da Brama número um, né?

Então é alguém que tem conhecimento também de do mercado publicitário. >> Ô Baros, eu eu vou te fazer uma pergunta, você vai entender o motivo da minha pergunta. Qual a fonte? >> Poder 360. >> Eu eu vou dizer o seguinte, eh só para você saber, a primeira baixa na campanha de Flávio toma um pouquinho mais de honestidade, por favor, pô. Aí sabe por quê? Aí eu

vou ter que pegar o poder 360, falar: "Ô gente, um pouquinho mais de honestidade, por favor, sabe por quê? Ó, é mais ou menos assim, só para você me entender. Só para você me entender. Eu tenho um carro bom, não vou desclassificar ou desqualificar o Marcelão. Não faço ideia quem seja, não sei quem é.

Não, não faço ideia, tá? Mas vamos dizer o seguinte, eu tenho um carro bom 2020 16, 10 anos. Carro bom, hein? Tá legal, firmezinho na estrada, tá tá bem calçado, tal. Beleza. Só que se eu falar

para você assim, eh, quer trocar por um alemão, carro alemão, 2026? Aí você vai falar assim: "É como é que é? Não, não. A gente tá te oferecendo aqui agora a oportunidade de você sair desse seu carro que é bom 2016 e montar no alemão. Hã, não sei, uma BMW, uma Mercedes, um Audi 2026. Você

quer? Aí você vai falar para mim que você perdeu, entendeu? A analogia que eu tô fazendo? Você vai falar para mim que é, olha, a primeira baixa da campanha de Flávio. Espera um pouquinho. O cara troca o que

pode ser bom. Eu não conheço o tal do Marcelão, hein. Boa sorte. Valeu, Marcelão, né? Não acho que fez um bom.

Eu, aliás, eu acho que não fez um bom trabalho, mas não vou desrespeitar ou desqualificar, mas eu vou olhar paraa frente. Aí os caras dizer: "A primeira baixa da campanha de Flávio. Você tá entendendo que tudo isso é perseguição? Tá ficando claro para você que o Flávio tá sendo perseguido e só é perseguido porque ele pode vencer no primeiro turno. Tá ficando claro para você?

Porque quando o cara fala para mim assim, olha, primeira baixa, baixa, ele tá trocando algo que funcionava por algo extraordinário, isso é baixa ou isso é um upgrade, né, como dizem na língua da na na na na na tecnicologia, como eu brinco, né? Ou isso é um upgrade tanto, cara. Trazer um fisher pra campanha, desculpa. Mas falar para mim que é primeiro baixo. Marcelão foi embora. Ô turma, um

pouquinho mais de honestidade intelectual. Houve uma substituição. Houve uma substituição de algo que funcionava por algo que vai funcionar muitíssimo bem. E outra, é uma sinalização. É aí que eu acho que é sacanagem da matéria. É aí

que eu acho que é é desonestidade intelectual, se é que você me entende, né? Colocar como baixa significa o seguinte: Flávio foi abandonado. Flávio foi deixado. Ah, depois que estourou o escândalo, ninguém mais quer. Mentira. Isso é uma sinalização,

inclusive pro mercado, de que Flávio está sendo abraçado por um dos maiores nomes da publicidade no Brasil. Isso tem que ficar claro, pô. Você tá entendendo que a gente tá numa, vamos lá, que incêndio é o de hoje, né? Que incêndio é de hoje? Agora é o poder 360 dizendo que é baixa da campanha de Flávio, é substituição de algo que funcionava por algo que vai funcionar com excelência.

Excelência e com detalhe que para mim é muito importante. Eu não quero aqui ser desagradável, deselegante com absolutamente ninguém, porque gosto de todos, respeito muita gente aí do desse meio, gente próxima, mas entenda, eu vejo isso positivamente, muito positivamente, porque é algo que terá sobre estará sobre a os cuidados de Flávio e não diretamente sobre os cuidados do partido. Eu acho que você me entendeu. O partido terá outras missões importantes Brasil afora. Ele senadores, né, um sem número de deputados para manter bancada e manter fundão partidário.

A minha opinião e eu tenho um pouquinho de experiência nesse nesse nesse setor, nesse segmento. Ótima, ótima a notícia é que os caras querem queimar o Flávio. Aí vem com essa história a baixa, né? Mais uma baixa na campanha de Flávio. Ô, tomar um pouquinho mais de honestidade, por favor. A gente tá falando de algo, de

uma substituição de algo que, repito, funcionava por algo que vai funcionar com excelência. Não é assim. A notícia seria ruim. Marcelão deixa a campanha de Flávio e ninguém quer a campanha do Flávio. Ninguém quer assumir a publicidade, o marketing da campanha do Flávio. Eu

teria opa, e agora? Mas não. Olha como é um incêndio depois do outro para queimar o Flávio. Queima hoje, queima amanhã também. Ontem é o Globo, hoje é o poder 360. E assim a gente vai.

Já entendeu porque a gente tem que defender o Flávio? Porque Flávio é perseguido. E se ele é perseguido por um sistema que está a imprensa, o judiciário, se ele é perseguido hoje, é porque ele é o caminho. Acho que isso tá ficando claro, não tá? Isso porque ainda estamos no dia 21 de maio.

Dá para imaginar como será ali em meados de agosto, quando a campanha definitivamente toma forma, vai pro rádio, pra televisão. Dá para imaginar o que vem pela frente? Se a perseguição está acontecendo agora, é porque eles já entenderam. Flávio tem a chance de vencer no primeiro turno. Flávio tem a chance de vencer.

No primeiro turno. Meu Deus, ele vai vencer sem precisar negociar nada com ninguém. Já imaginou o desespero dos caras? Já imaginou o desespero dos caras? Só pra gente pensar. A gente vai nessa

linha, a gente vai defender a todo instante, te alertando do seguinte: cuidados com a Cuidado com as manchetes. Baixa na campanha de Flávio. Sejam honestos, pessoal do poder 360, honestidade intelectual, queridos. Flávio substitui, troca o bom por um muito melhor. Não é bom assim?

Já entendeu? Perseguição por quê? É cachorro morto. Aqui no interior a gente fala, né? Ih, ninguém chuta cachorro morto. Pois é. Por que que estão

chutando tanto o Flávio? É porque ele não tem voto. É porque ele não tem chance de vencer. Vamos embora. Vamos vencer essa.

Bom, deixa te falar porque hoje é o dia, hein? Hoje é o dia que vai dividir a sua vida entre o antes e o depois. Esse dia chegou, hein? Hoje alguém vai garantir meio milhão de reais a mais na conta. E aí eu te pergunto com toda a sinceridade, tá precisando aí, amigo, de R$ 500.000 agora? Quem é que não está,

hein? No fazoncap.com, o seu sonho de liberdade financeira vira realidade. Sorteio hoje, hein? Quinta-feira, dia 21 às 21:30, ao vivo pela Rede TV. Imagine só a sensação, né,

de ver ali o saldo no aplicativo do banco mudar completamente com o prêmio principal de meio milhão deais. Lembrando que ainda tem mais 300.000 em outras premiações que vão reescrever o seu futuro. É a chance de ouro de sair do aluguel, de comprar o carro dos sonhos e ter a paz que você sempre buscou. E o melhor de tudo, com apenas R$ 10, você garante cinco títulos de uma só vez, cinco chances reais em uma única compra no fazoncap.com.

Não deixe essa oportunidade escorrer pelos dedos, porque o relógio está correndo. Acesse agora faz, faça agora o seu Pix, né? É uma compra via Pix fácil, intuitiva. Garanta seus cinco títulos e pronto. Hoje 21:30. Quem

sabe é o seu nome ali o anunciado pelo a pelo apresentador, pela equipe do Fazonc, hein? Rio milhão deais da conta. É hora de você acessar fazcap.com. Você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre a esse prêmio valioso. Fazcap.com.

Wellington Barros tem mais informação pra gente. Fala Barros. >> Pitólio. A procuradoria geral da República vai prosseguir com a negociação de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master após a Polícia Federal ter decidido rejeitar a proposta. Os investigadores do órgão, porém, já avisaram a defesa do banqueiro que a proposta apresentada inicialmente é insuficiente e será necessário apresentar complementos nos seus relatos. A PGR avalia que a

proposta apresentada pelo banqueiro tem diversas lacunas, mas decidiu abrir espaço para que a defesa de Vorcaro confeccione uma nova proposta. Com isso, a PF se retirou da mesa de negociação que ficará concentrada apenas com a equipe do procurador-geral da República, Paulo Gonê. O acordo de delação premiada pode ao final ser assinado apenas com a equipe da PGR, sem a participação da Polícia Federal, o que é permitido pela legislação. Agora, a estratégia da defesa será buscar a concordância de Gonê para a delação. A defesa de Vorcaro apresentou proposta de colaboração premiada no início desse mês, após a 45 dias de trabalho, né, porque eh os advogados, a defesa dele já estava trabalhando nisso há 45 dias. O

banqueiro está preso desde março por decisão do ministro André Mendonça. Uma das preocupações da PGR é que a negociação está apenas no início e o rompimento tão rápido das tratativas poderia indicar uma má fé na condução do acordo. A avaliação inicial é que a proposta apresentada tem, por um lado, diversas lacunas significativas, mas também alguns pontos considerados importantes e que podem auxiliar no avanço das investigações. A Polícia Federal entendeu que a proposta inicial feita pela defesa de Daniel Vorcaro não trazia elementos novos à investigação, além do que a própria corporação já havia apurado a partir da apreensão daquele primeiro celular dele, aquele iPhone 17 que nós falamos aqui. E por conta disso, a polícia identificou que tudo que ele falou na delação já tinha sido levantado lá atrás nas investigações mesmo feitas pela Polícia Federal. Então essa é uma questão, olha,

agora a PGR vai tocar a delação do Daniel Vorcaro. Repito, tem todo um trabalho agora da defesa para tentar sanar essas lacunas identificadas pela Polícia Federal, mas o fato é que o processo de delação continua nas mãos do procurador-geral da República, Paulo Gonê, na mão do Paulo Gonê. É, não vai dar certo, né? Hein? Você imaginou na mão do Paulo Gonil vai dar certo? Vai dar certo pro

Alexandre Morais, amigo. Vai dar certo pro Gilmar Mendes, amigo. Só não vai dar certo para nós, né? Na mão do Paulo Gonê. Olha, eh, eu, eu quero crer, ô Barros, prepara para mim, a informação sobre sessão conjunta do Congresso hoje, acho importante, por favor, eh, que eu preciso ter um comentário para fazer, ter um bastidor.

Eh, Paulo Goni, procurador geral do Supremo Tribunal Federal, né, o PGR, a gente sabe a origem. Primeiro o seguinte, isso é um bastidor, uma fofoquinha, isso é um uma conversinha que rolou durante muito tempo em Brasília de que, na verdade, a primeira vaga do Supremo Tribunal Federal que deveria ser preenchida ou foi preenchida por Nunes Marques da gestão Bolsonaro corre nos bastidores, né? E corre até hoje nos bastidores que essa vaga era uma vaga pro gonê. Proonê. Eu tô falando, tô tratando de um tema aqui que eu não tenho como provar, é conversa de bastidor. Repito, isso aqui

não é notícia, uma um botozinho, uma conversinha tal, né? Acho que você já me entendeu. A vaga estava prometida, a vaga do Nunes Marx pro Gonê. Só que teve um bastidor que não é bom e acho que não convém ser tratado aqui, que não foi do Gonê. E não foi do Gonê. E agora?

E agora duas situações que colocaram o Supremo Tribunal Federal e a a turminha que ali frequenta em pé de guerra com a gestão do presidente Jair Messias Bolsonaro, em especial com o presidente. Duas situações. A primeira situação é que o presidente Bolsonaro, segundo Iliana Calmon, Iliane Calmon foi corregedora do CNJ, exemplo do Benedito Gonçalves, tá? Foi Auros Tempos, né, da corregedoria, uma senhora dessa envergadura moral técnica com Eliane Calmon, né, que ali já sentou na na cadeira de corregedora, tal, uma pessoa espetacular, de altíssimo nível. Ela disse que o início do problema, o começo de tudo, foi quando Bolsonaro disse: "Esa um pouquinho, essa corte aí, ela deve ser, segundo a própria Constituição, uma corte meramente constitucionalista.

Nada além, nada além". Não tem que ficar metendo bedelho, não tem que ficar julgando, não tem que ficar, né? legislando. Não tem que ficar, não tem que ser uma corte meramente constitucionalista. Só que isso tiraria o poder, como diz o Sarnei, né? O poder, tiraria o poder

dessa turma que aí está, que hoje manda no Brasil. Lembra do Lewandowski lá em 2016? Lembra da lei do impeachment que ele manteve Dilma elegível? Para mim ali começa a farra do Supremo. Não rasgar a Constituição. Não dane-se a

Constituição. Dane-se o que o legislativo legisla que aqui a gente derruba, que a gente faz o que a gente bem entende. Isso começa lá em 2016. É a minha leitura. Existem alguns estudiosos que dizem que algumas ações do Supremo contrárias à própria Constituição datam de 2010.

Eu tenho esse momento histórico guardado que é o impeachment da Dilma 31 de agosto de 2016, ou seja, 10 anos, quase 10 anos. Quando o Bolsonaro diz: "Olha, essa corte vai ser meramente constitucional", ele arruma inimigos. Inimigos que não queriam ser quadjuvantes, eles queriam assumir protagonismo e assumiram ou não assumiram? Só que para isso pede guerra com o presidente Bolsonaro. Alguma dúvida que Jair Bolsonaro enfrentou uma perseguição por parte daqueles que queriam e conseguiram o protagonismo? Para mim,

nenhuma dúvida. O segundo ponto é essa negativa da vaga ser preenchida por Paulo Gonê e então preenchida de uma maneira que um dia a gente vai contar, né? preenchida por Nunes Marques, que diga-se de passagem, é bom que fique claro, não é bolsonarista, não é bolsonarista, não é aquele que defende os nossos princípios e e valores, não é? A vaga cai no colo de Nunes Marques, não era o preferido de Bolsonaro, mas foi o que tinha. E o bastidor é muito triste, é muito tenso. E um dia a

gente fala sobre ele. Hoje o que a gente precisa olhar é o seguinte. Quem é o PGR? É uma pessoa que quando olha pro presidente Bolsonaro tem qual sentimento? Você pode imaginar?

[ __ ] aquela vaga era minha no Supremo. E não é mais. Não foi, não sentei, não tive a mesma oportunidade que Dino teve, que Zanin teve, que Morais teve, que Tofoli teve. Você acha que quando ele olha pro presidente Bolsonaro, ele olha com amor ou com rancor? Esse é o Gonê. Esse é o Gonê. Agora,

[roncando] delação de Vorcaro nas mãos de Gonê. Você acha que com todo zelo e carinho que ele tem pelos seus amigos do Supremo, ele irá fazer prevalecer tudo que precisa aparecer dessas relações espúrias com ministros do Supremo ou ele vai olhar pro bolso que é o que eles querem placar. Confiar no Paulo Gonê para mim é igual confiar no Alcolumbre. Tem, vou no mesmo sentido de confiar no Hugo Mota. Eu não confio agora, o que a Polícia Federal está me dizendo e quero crer que seja de fato uma Polícia Federal diferente dessa polícia do Andrei Rodrigues, até mesmo porque até onde se Andrei não está participando diretamente disso, o Andrei troca delegado da Polícia Federal que quer quebrar sigilo do Lulinha. Isso ele faz sem o menor pudor,

sem nenhuma vergonha na cara, ele troca. E tá querendo investigar o filho do meu amigo, troca. Mas no caso do Vocaro, entendo que está sem aquela ingerência, aquela interferência. Ele não tem o poder de interferir. O Andrei Rodrigues, diretor-geral da Polícia Federal.

Quero crer que essa decisão da Polícia Federal em recusar a delação de Vocaro é porque Vcaro até aqui não fez o que tinha que fazer. Vorcar até aqui não cumpriu com o que tinha que cumprir. Um cara que tem nove celulares, amigo, nove. Nove. Você dá conta do seu celular? Eu não dou conta do meu.

Eu não dou conta do meu celular. Não consigo. É, é [roncando] 500 mensagens por dia. Eu não consigo abrir mão do convívio com a minha família para ficar no celular. Não consigo. Então eu

deixo para depois. Tem muitos amigos que sabem, pôra, às vezes eu levo dias para responder uma mensagem porque eu não dou conta. Um celular, imagina nove. Agora imagina nove celulares. O que continha em cada um deles? O que é um celular só para

conversar com o ministro? Um celular só para conversar com o presidente, outro só para conversar com a Peleleca, não sei, nove celulares. Imagine o que o esforço de Vorcaro para contar algo que esteja além dos nove equipamentos. Esforço Hercúlio e muito provavelmente ele não tenha nada além daquilo. Por quê?

onde ele vivia em viagens, aviões, ele conversava com as pessoas como uma reunião fora da agenda com o Lula, uma outra também, mas na infinita maioria das vezes ele conversava pelo celular e o celular tá na mão da Polícia Federal. Então, quando nega a Polícia Federal a delação do Vocaro, é porque muito provavelmente ele não trouxe nada de novo além do que ele já tinha em nove celulares. Uma outra suposição que faço e é importante a gente lembrar dela, que é a seguinte: Se vorcaro tendo a possibilidade de livrar a sua pele, diminuindo a sua pena, porque ele é líder da organização, então não tem a possibilidade de sair leso, vai cumprir pena, mas pode ser reduzida. Imagina de 50 anos cair para 10 anos. Pô, que maravilha, hein? Pois é, mas

para isso ele precisa delatar, entregar, colaborar. OK? Nessa colaboração, se ele não contou a sua relação com Alexandre de Moraes, se ele não contou a sua relação com Lula, se ele deixou para trás, mas isso aparece no celular, isso inviabiliza a homologação da sua delação. Certo? Certo. Agora,

uma pergunta que eu insisto nela. Pode ser? Eu estou tentando. Isso é uma pergunta e não é retórica. Pode ser.

que Vorcaro tenha sido ameaçado para não delatar. Por quê? Se ele compra a sua blindagem, que ele comprou, não comprou, pô, o cara põe dinheiro na mão de todo mundo, compra todo mundo e compra caro e tá preso, pai, tá preso, primo preso, cunhado preso, com todo mundo preso significa que o que ele comprou, ele não levou. Por que não entregar todo mundo então? Porque eu acho, concluo, posso pensar que tem ameaça aí no meio.

Acho melhor você não contar, hein? Senão, já entendeu, Manolo? Está de volta. E a gente sabe que uma noite em claro ou um dia travado por conta da dor de cabeça, por conta da má digestão, isso desestrutura qualquer um. E o corpo está dando um sinal para você.

Não sei se você já entendeu, mas isso pode ser o seu corpo pedindo o mineral da vida, o magnésio. Manolinha, a gente vai direto ao ponto porque tem uma pergunta de uma ouvinte querida da Janaína. Ela é estudante e ela diz o seguinte: "O cansaço junto com o mal funcionamento do intestino estão travando a minha rotina. O magnésio pode ajudar nesses casos, Manolinho? Olha só, Pitol, é muitas vezes e as pessoas é importante que até detectar, né, o mau funcionamento do intestino é uma situação mais complicada, né? Mas

sem dúvida, por exemplo, quando a pessoa sofre ali com prisão de ventre, tem dificuldade na absorção de algumas vitaminas, você sabe que pitóleo, o hormônio da felicidade, que é a serotonina, ela é produzida no intestino. Então, se você tem o intestino inflamado, você pode sofrer, por exemplo, com a baixa autoestima, a pessoa se sentir mais triste, mais melancólica, né, mais deprimida. Então é muito importante o intestino trabalhar bem, porque é por ali que vai ser processada as vitaminas, os sais minerais, os aminoácidos. Então, o papel do magnésio é equilibrar tudo isso. Ele diminui as inflamações, ele vai limpar veia, artéria, melhorar a circulação sanguínea. Inclusive, você sabe que tem

muita gente que tem enxaqueca, é excesso de gordura no fígado. Então, a pessoa se sente com muita enxaqueca, sente muito cansada, desanimada, sem energia, sem disposição. E aí o papel do magnésio é desinflamar, é tirar a gordura do fígado, melhorar a absorção das vitaminas e contribuir diretamente pra saúde física e pra saúde mental. Então, sem dúvida, pode usar o nosso magnésio que vai melhorar sua qualidade de vida, Pitôle. >> Bom, e para melhorar a qualidade de vida, você já sabe o caminho. 0800 787

5060. Esse é o mineral da vida, Manolinho. >> Esse é o mineral. E olha, com preço pequenininho, pitle. Preço pequenininho que cabe no bolso. Você vai ligar agora.

0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, a creatina e o preço só para tirar o custo aqui, pitôle, para testar, experimentar, para você conhecer o nosso magnésio, pitolle. >> Bom, e o caminho é esse, 0800 7870, pode ligar agora. Valeu, Manolinho,

>> abraço, querido. >> Valeu, meu velho. E aí, Débora tá pronta para conversar conosco? Débora Sena, é nossa repórter. É microfone Auri Verde Brasil em Brasília.

Débora Sena, é microfone a verde Brasil na capital federal ali nos bastidores do Congresso, trazendo sempre informação valiosa pro ouvinte Auriverde Brasil. Débora Sena, conosco a partir de agora. Déborá, bom dia, seja bem-vinda. Bom vê-la e ouvi-la por aqui. Ótima quinta-feira para você, Dé.

>> Muito bom dia, Pitolle. Um prazer estar aqui com você em mais uma manhã de cobertura aqui no Congresso Nacional. Nós chegamos com uma super notícia, uma notícia boa. Ontem nós tivemos o adiamento da votação em relação ao nome de Benedito Gonçalves no Senado Federal por falta de quórum. E nós estamos aqui posicionados em frente ao plenário da Câmara dos Deputados, aguardando o início, então, eh, da sessão do congresso que está marcada para amanhã de hoje. É claro, Pitóleo, que nós

iniciamos aqui o dia sem a confirmação de apreciação da instalação da CPMI do Banco Master. É um assunto que nós repercutimos ontem. O compromisso de Davi Columbri, na verdade é apenas por deliberar os vetos além de diretrizes orçamentárias. Daqui a pouco deve passar por aqui o senador Plínio Valério e a gente vai repercutir esse assunto com ele também. Poi >> agora, Déborá, eh, o o senador Eduardo Girão, Barros, qual é o conteúdo do vídeo que o Girão mandou? Eu acabei con

>> É sobre isso também, viu Pitória? sobre esse tema que a Débora traz em relação ao Benedito Gonçalves. >> Ah, do adiamento da sessão. >> Isso. >> Tá. É importante agora

>> caminhando pro Edson ali pra nossa produção. >> Perfeito. Débora, agora a gente segue numa expectativa, por mais que e seja uma esperança remota, a gente precisa mantê-la acesa, que é de uma instalação da CPMI do Banco Master numa sessão conjunta que é o precedente, é o que pode abir abrir a possibilidade da instalação. O Columbri sozinho no Senado não pode, o Gumota menos ainda juntou, né? Colocaram as casas juntas para uma sessão.

Isso pode acontecer. Aguardando ainda a decisão de André Mendonça, que desde o dia 6 de maio está com mandado de segurança ali em sua mesa, né, para então eh pedir, obrigar, não sei se é o verbo, a instalação da CPMI, ou seja, uma manhã que pode trazer ainda informação, desde que a gente mantém essa esperança, né, Débora? Pois é, Pitol, o que a gente sabe é que a pressão da oposição, principalmente o sobre Davial Columbri, é constante. Há poucos dias nós jornalistas que cobrimos o Congresso Nacional tivemos um café da manhã com o líder da oposição na Câmara, o Cabo Gilberto. E nessa ocasião eu questionei a ele como estava o diálogo entre oposição e o chefe maior no Congresso Nacional, o presidente da Casa Alta da Vel Columbri. Ele disse que a

interlocução tem sido contínua. E uma outra informação que começa a circular aqui os bastidores é que Davi Alcol Columbre já teria inclusive sinalizado a integrantes da oposição que agora a Casa Alta só vai deliberar uma nova indicação ao Supremo Tribunal Federal num próximo contexto eh eleitoral, ou seja, depois das eleições, Pitoli, após as eleições de um novo presidente, é que o Congresso Nacional deve voltar a despachar sobre um novo indicado ao Supremo Tribunal Federal. essa informação que tem sido ventilada inclusive entre os membros da oposição e nós vamos ter a oportunidade de repercutir essa essa questão nos dias de hoje com os parlamentares aqui no Congresso, com as nossas entrevistas aqui diante do nosso público Pitol para trazer esses detalhes que são tão importantes. >> Perfeito. Debora, teu convidado de hoje é o senador Plínio Valério, né?

Senador Plin Valéri daqui a pouco conversa com a gente, vai falar sobre o adiamento da deliberação sobre a indicação de Benedito Gonçalves. Vai falar sobre o que está acordado, ele que é o líder do PSDB no Senado, vai falar sobre eh em que pé estão as conversas que ele na condição de representante da legenda tem tido com o chefe da casa alta no Congresso. Então a gente espera que essa seja uma manhã de informações super atualizadas aqui para os nossos ouvintes e a qualquer momento eu volto aqui com você. >> Perfeito. Débora Sena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Débora Cena é

microfone a verde Brasil na capital federal. Obrigado, Déboral. Uma ótima quinta-feira. Até já. Até já, querido.

>> Vamos em frente. Bom, Barroso, prepara informação pra gente. Wellington Barros preparando informação. Te mandei agora uma pesquisa pro Senado em São Paulo, hein, Barros? Hum. Acho que vale a pena

a gente falar sobre ela. Bom, e o Brasil já sabe. Quero falar de Bom Plas para você, porque quando o assunto é iluminação natural e ventilação, a solução é o domus. É a clara boia da Bonplast. O domos é feito sob medida em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e resistência ao tempo. O

formato único evita o acúmulo de sujeira e potencializa a iluminação, deixando seu ambiente sempre claro, ventilado e o melhor, sem utilizar energia elétrica. Quando o assunto é a durabilidade, acredite, não existe solução mais durável. Tem Domos instalado pela Bonplast no fim dos anos 80 e que ainda está intacto do jeitinho que foi instalado. Visite o site www.blast.com.br.

Esse bom é com N, tá de navio. Bonplaste.com.br. E conheça a linha completa de domaboias.

Se preferir chama meu amigo André Bonora no zap. 14 98169 1544. Bonplast Domos de acrílico, uma janela para o céu em sua obra. Chama Bonplast no Zap. 1498169 1544.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Wellington Barros. >> Pitóle. E a pesquisa que você me encaminhou é uma um levantamento para senador pelo estado de São Paulo divulgado pelo Instituto Paraná Pesquisas.

Eh, aparece o seguinte, a situação eleitoral, né, de senador aqui, o primeiro cenário para a o as eleições de outubro aparece a Marina Silva, em primeiro lugar com 36,6% dos votos ou pelo menos das intenções de votos. Simone Tebet tem 34,3% das intenções. Guilherme Deite 25,1. Ricardo Sales, 18,7%. Paulinho da Força, 13,6%.

André do Prado, 11,3%. Para quem disse que não votaria em nenhum desses candidatos, ou branco e nulo, 12,1%. Não sabem ou não opinaram, 7,1%. Importante eh frisar aqui e reforçar que este é o cenário para o Senado por São Paulo que aponta Marina Silva e Simone Tebet, tecnicamente empatadas em primeiro lugar e atrás com cerca de quase 10 pontos aí de diferença, Guilherme Deite em terceiro lugar. O André do Prado aparece bem atrás, atrás inclusive do Paulinho da Força. Ele

aparece com 11,3% das interções de voto atrás do Paulinho da Força. >> Agora eu acho uma só aqui um comentário, uma questão que eu não consigo entender, pelo menos das pessoas que eu conheço aqui no estado de São Paulo, no interior, na nossa região, alguém que responda uma pesquisa e diga que vai votar no Paulinho da Força. Nunca vi, não sei se você conhece. Pode falar até falar. Marina Silva tem Ricall, foi candidato a presidente da República, tem lá a sua história. Simone Tebet também

tem Ricall porque foi candidata a presidente recentemente. O Guilherme Derrit foi um secretário de comunica é um secretário de segurança pública aqui de São Paulo. Ricardo Sales também tem a sua posição política, deputado federal. Agora, o Paulinho da Força é alguém que não não consegui enxergar essa expressão aí para ter mais de e 13% das intenções de voto, né? >> É ridículo, né? Chama atenção.

>> Então, mas ô Barros, eu vou por um outro lado. Eu concordo contigo, tá? Mas eu vou por um outro lado. E aí, por gentileza, entenda, entenda. O PL, o PL tá de olho em em pesquisa eleitoral para então formalizar a indicação paraa disputa do Senado. Não

é assim? É, se o PL está de olho em pesquisa eleitoral, como estão dizendo que vão fazer com Polon, Polon no Mato Grosso do Sul, o indicado do presidente Bolsonaro, tem cartinha do presidente Bolsonaro, carta do presidente Bolsonaro, dizendo que o candidato do Bolsonaro pro Senado do Mato Grosso do Sul é Marcos Polon. E os caras estão tentando dizer o seguinte: "Não, não, não vai ser pesquisa eleitora, vai ser a pesquisa, não tem nada disso de Bolsonaro." Primeiro, é muito importante que fique claro que o presidente Bolsonaro havia acordado, tinha um acordo de que um nome por estado era do presidente Bolsonaro. O PL vai cumprir ou não vai?

O PL vai cumprir o acordo com a maior liderança política da história desse país ou vai ignorar? Porque o cara tá preso e incomunicável. Marcos Polon é o candidato do Bolsonaro no Mato Grosso do Sul. Não é a pesquisa que vai dizer. Quem vai dizer Bolsonaro.

Bolsonaro. Carlos, me diz que vem aí. Carlos disse, não, não para mim, perdão, vou corrigir. Carlos disse recentemente que deve sair uma cartinha do presidente Bolsonaro, uma carta com as indicações. Tomara. É o

que eu quero agora. Entenda, por favor. pressionado ou não, não sei o que aconteceu. Eu faço encarecidamente um pedido para Eduardo Bolsonaro. Edu, meu amigo, Edu, entenda, André do Prado não vai. Sabe por André

do Prado não vai? Porque ninguém vai comprar a ideia. O bolsonarista, o cara da direita que 70% em Bauru vota no teu pai, Edu. 70% dos eleitores, num colégio eleitoral de quase 300.000 pessoas, 70% votam no teu pai.

Só que a gente não consegue comprar a ideia de André do Prado. O cara é presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Eu não sei quem é. Eu tô no rádio só faz 35 anos que eu tô no rádio. Só isso.

Comecei ontem, 35 anos. Eu não sei quem é André do Prado, não sei o que pensa. Eu sei que é Valdemarista, sei que está no PL desde 92, sei que é centrão, que não vota as pautas que eu penso e que defendo. E o cara, mesmo com o apoio declarado de Eduardo Bolsonaro, não avança. Já vai.

não avança. O cara não consegue avançar com o apoio de Eduardo Bolsonaro. Sabe o que significa? A gente aqui, respeitando Eduardo Bolsonaro, não vai sair comprando qualquer porcaria, não vai sair comprando qualquer coisa. É importante que a gente entenda.

Eduardo Bolsonaro declarou apoio a André do Prado e o cara não vai. E não é porque o Eduardo não vai, é porque não tem alinhamento com a gente. André do Prado não vai. Meu apoio não tem. Não sei, não faço ideia nem de quem seja. Eu

sei que é valdemarista, eu sei que não joga no mesmo time que o meu. Agora tá aí a pesquisa. Se pesquisa eleitoral será decisiva pro PL, acho que dá tempo de mudar. Débora está pronta para conversar conosco. Débora Sena, ao lado do senador Plínio Valério, senador do Amazonas, um querido amigo Plíio Valério, sempre passa por aqui. E Débora Sena fez esse

convite e Plío atendeu. Débora, faça às vezes as honras da casa para esse querido amigo. Débora. >> Olhe, bom dia mais uma vez. Obrigada pela recepção. Nós temos a honra de

receber agora o senador Clínio Valério, ele que lidera o PSDB no Senado Federal e vai trazer pra gente um panorama do que aconteceu de ontem para hoje. Nós tivemos o adiamento da votação no plenário da Casa Alta do nome de Benedito Gonçalves. Nós temos daqui a pouco uma sessão conjunta do Congresso Nacional para ocorrer. Eu quero dizer para você que é muito difícil encontrar alguém tão bom de leitura sobre o contexto do Congresso Nacional quanto o entrevistado que eu recebo agora. >> Eu quero, inclusive, Pitoli, dar a você a prerrogativa de fazer a primeira pergunta e receber o nosso querido Plíio Valério.

>> Isso, pô. Dé, sabe que eu tive a chance de conhecer o Plínio em Fortaleza pessoalmente, já tinha passado aqui inúmeras vezes conosco, uma pessoa que a gente sempre respeitou, sempre respeitou pelo posicionamento, sempre muito claro, muito ético, muito coerente e tive a honra de abraçá-lo em Fortaleza no lançamento da pré-candidatura do nosso amigo, né, Eduardo Girão, ao governo do estado do Ceará. Plínio, a primeira pergunta é: como é que você está? Saúde? Tá tudo bem? Seja bem-vindo, Plío.

>> Vitólio, bom dia, Débora. Bom dia, que bom tá de volta aqui. Recebi um convite anterior, mas a Débora vi aí. Brasília tava muito corrido. Fórmula 1 per dia para nós aqui. Tô bem, tô bem. Nossa

campanha lá no Amazonas muito bem. Vai dentro do previsto. A gente vai ter uma reeleição até certo ponto tranquila, né? Se é que pode dizer em política. Então tá tudo sobre todo nos conformes. Prazer

enorme estar contigo e ter conhecido realmente lá em Fortaleza a oportunidade criada pelo nosso irmão, pelo nosso amigo Girão, que é um irmão que eu que eu descobri que eu tinha esse irmão aqui em Brasília. Ô >> ô Pl, uma outra pergunta, como é que chama aquele teu primo e a cidade daquele teu primo que eu vi a gente? Ah, Eirunepé, que é a minha cidade. Eirunepé, é difícil até de dizer, mas olha, Irunepé já deu dois governadores, viu, pro Amazonas, deputado federal, senador, prefeito. Lá a gente não brinca não, viu? Pitola lá pé, o Sérgi. É o meu

meu primo, meu amigo de infância, naquele dia ele ligou preocupado com você, né? Porque tava fora do ar. Aí, mas é manutenção ou cortar o pit não pode. Ele já tem 70 e poucos anos e é daqueles que é bem direita mesmo e é seu fã Sérgio Uni lá em Ilunaper. >> Ei, Sérgio, um abraço, querido. Tá bem

de prima, hein, Sérgio. Tá bem de prima, hein, Sérgio. Clíor, eh, te ouvi sobre esse momento, sobre em especial inicialmente sobre Benedito Gonçalves, passa na CCJ, já tem um adiamento agora dessa sessão que poderia colocá-lo na correção na condição de corregedor do CNJ. Quero te ouvir sobre esse momento que enfrenta Lula e suas indicações. >> Eh, eh, Pitol, a Débora disse que eu aprendi a ler, né? Na na realidade,

talvez não, mas o que eu pude eu perceber ontem, eh, eh, foi adiado, foi abortado, não pelos votos contrários, né, que a gente, nós somos limitados ali. Daquela vez a gente conseguiu lá com o Messias porque o Davi se juntou a nós da oposição e não é o caso agora. Ali eu tenho impressão foi a questão de quórum mesmo. Eles não quiseram arriscar com 60 e poucos votos só. É muito arriscado mesmo para quem quer quer ter 41. Eu acho que ele passa. Eu acho que

não há aquele movimento que teve de comissas, não há o movimento, até porque não é governo, é o STJ a indicação. A impressão minha foi mesmo foi de quórum, porque demorou muito, deixaram e todo mundo começa a ir embora. Muitos, principalmente os que t aviões, né, que vão logo embora e a gente fica por lá. Eu eu tenho impressão que ele passa assim na naô tô dando tô julgando o mérito, tô dando a minha opinião. Foi uma questão de presença, a questão de quantidade de senadores que era arriscado o Davi. Se era arriscado é

porque o Davi tá com essa indicação. >> Perfeito. Débora. Agora, um contexto extremamente delicado, porque apesar da indicação vir diretamente do STJ, senador, nós sabemos de um alinhamento que o ministro em questão tem com o governo atual e inclusive com um diálogo aberto e frequente com o ministro Alexandre de Moraes. Como é que o senhor avalia o avanço desse nome aqui na Casa Alta?

Débora é o ministro do Missão Dada, Missão Cumprida, né, que o pessoal não esquece, mas nós da oposição a gente chega no máximo, no máximo a gente varia entre 28 a 32 votos. Foi o que nós entregamos pro Davi no caso do Messias. E o Davi completou com os 10, 12 outros e o Davi não está do lado. Então a oposição é contra a sindicação. Nós temos aí e eh os cabeços fazendo campanha contra pelo voto. Não, mas nós

vamos chegar nós nós vamos chegar a 30 e poucos votos. Eu acho que a campanha é válida, a indicação é de alguém ligadíssimo ao presidente. Mas olha só, tem tem senadores que estão aí há 8, 16 anos que são muito cautelosos e eles não enfrentam. Eu acho que não é por meio de nada ou sensatez deles. Eu acho que eles não enfrentam a indicação do STJ, mesmo que seja um compadre, um amigo do Lula, mas não é principal isso. O principal

foi que eh no momento de, olha só, anuncia-se a próxima semana sempre presencial, aí [ __ ] sabe aquele funcionário público que anuncia eh ponto facultativo na véspera do da da quarta-feira, ele já vai paraa quinta e paraa sexta e vai embora? É questão de números. Se você botar 70 70 e alguma coisa no plenário, ele passa sem muito problema. Claro, com 30 votos contra, 28, 32 votos contra. >> Agora, teve uma fala ontem no plenário que me chamou muita atenção diante das cobranças a Davi Columb pela instalação da CPMI do Banco Master, pela deliberação até mesmo de outros assuntos. Eh, a resposta que num

determinado momento o presidente do Senado deu foi a seguinte: os líderes podem se reunir para convocar uma próxima sessão do Congresso? É fácil desse desse jeito mesmo, senador? Essa interlocução >> com Alcol Columbre para emplacar uma próxima deliberação é simples como ele fez parecer no dia de ontem? >> Não, não é. Eu já disse isso ao Davi.

Inclusive eu fiquei aqui para essa possível reunião do colegiado de líderes e de noite disseram que não ia ver. Não ia ver porque não teve convocação. Então não é assim. O Davi, eu já reclamei com ele. Eu gosto do Davi, independente do do dos eleitores que a gente tem, que não gostam dele, a gente aprende a gostar das pessoas independente da sua ideologia. E eu gosto do Davi e tive a a

a dizer, Davi, o colegiado de líder tem que reunir, cara. Você tem que dividir responsabilidades. Para isso tem o colegiado. Quando ele diz colegiado, vai. Não, não é assim. Faz tempo que a

gente não reúem. E porque lá que nós temos divergências, é lá que o PT diz o que quer, o PSDB fala o que quer. E faz tempo que a gente não tem reunião no colégio de Davi. O Davi comete esse pecado. Para mim é um pecado. Ele assume

e joga nos ombros dele toda a responsabilidade e não deveria ser assim. Agora, se for dividir também, aí ele não faz o que quer, né? Então isso é errado, é condenável. É uma das coisas que eu condeno no no procedimento do do meu amigo Davi. Tem uma outra questão que vem repercutindo aqui nos bastidores, que já ganhou inclusive espaço na imprensa, senador. A informação de que apenas num

próximo mandato presidencial é que o Senado vai deliberar a nova indicação ao Supremo Tribunal Federal. Então eu gostaria que o senhor falasse tanto da veracidade dessa informação, se essa informação é procedente e a sua leitura. O governo Lula tem fôlego para um novo indicado esse ano? Ainda >> não. Não tem. E é a sorte dele que o

regimento interno não permite isso. Eu acho até que vai ser é mais uma bravata. Eu acho que daqui a pouco ele vai dizer: "Ó, a gente mandou, mas não votaram. E isso porque não vai ser votado. Não vai ser votado por dois motivos. Primeiro, o

regimento interno não permite. Aí falou: "Ah, mas ninguém obedece regimento interno, vai para cucu. Pode ser que se quiser atropelar, atropela". Mas é o momento também ainda perdura aquela coisa de não querer. É ano eleitoral, Débora. É ano eleitoral. É, é, é o

político, mais que qualquer cidadão e cidadã sobrevivente, porque é guerra política de quatro em quatro anos, de oito em oito. Então, ele tem que sobreviver. E votar no Messias não era aconselhável para muita gente. Então foi o que aconteceu, iria acontecer. Então não acredito que vá a pauta. Eh, o Davi

não colocará e vai baseado no regimento. Imagina, ele já não quer colocar e baseado no regimento interno para nós é salutar. Sabe por quê, Débora? Porque fica pro próximo presidente indicar. Isso é muito bom porque chega, chega o Lula já tem seis, oito, sei lá. Eh,

tanto é que outro me perguntaram, naquela minha PEC que fixa mandato de ministro, eu acho que eu vou fazer um adendo nela, que o presidente possa fazer x indicações e não mais do que isso, sabe? No primeiro mandato, no segundo já não pode, no terceiro muito menos. Não sei se cabe a compatível, mas começou a ser discutido de novo aquela nossa PEC do mandato de ministro. Não vai ser votado agora. E e se fosse votado, não passaria pelos mesmos motivos. Não é o Messias, sabe? É o

Lula, é o governo federal. Eu aproveito então essa deixa sobre a posição de Davi Columbri. O senhor disse que a Columbre não quer colocar essa votação para ocorrer agora. E ontem em off um senador me disse que a Columb está de biquinho para Lula. Essa foi a expressão. O

senhor faz a mesma leitura? >> Ah, eu eu eu não sei porque o o biquinho do presidente do Congresso Nacional não é um biquinho não, né? quando dele, olha só, Débora, só foi possível eh desaprovar o Messias porque o Davi se aproveitou da oposição e a oposição se aproveitou do Davi. Então, sabe aquela combinação que que é perfeita, mas que não acontece a qualquer momento, nem todo ano. A oposição firme, não queremos, mas sabe que não vai adiantar.

Aí o Davi eu não quero, a oposição não quer. Quantos votos vocês têm, ó? Eh, 28 a 32. Então, conte com 12, três que eu vou arrumar. Então, eh, ele tem o poder sim, porque ele tem um grupo dele, tem eh é um todo, é o presidente, mas tem, por exemplo, eu frequento a casa do girão, eu sou amigo do Stev, né? Eu sou

amigo Perejão Aminton. A gente tem todos os colegas e vai selecionando as suas amizades. O Davi tem as amizades. >> Gente boa esse grupo, hein? Só gente boa.

>> É porque, Débora, já pensou se eu tô num grupo ruim, aquela emenda Vorcar lá do meu relatório que eu vetei, né? Então, por isso que é bom estar em boa companhia. Por isso que eu gosto de estar aqui com o Pitol e com você sempre. Eu não posso nunca receber o convite, eu corro para cá para estar por aqui. Então é, sabe, é um conjunto de interesse, é jogada. E o Davi dessa vez

vai estar respaldado, veja só, no regimento interno que ele não cumpre, mas ele tá vai est respaldado no regimento interno. >> Tá vendo, Petol? Estamos com o homem que rejeitou a emenda master. Devolvo para você. Eu eu eu tenho admiração pelo Plínio. Plínio, uma dúvida ainda sobre

CPMI do Banco Master. E diz também o bastidor que se não for instalada hoje nessa sessão conjunta, esse ano não tem mais chance. O Brasil tá perdendo a oportunidade de passar isso a limpo de fato, Plí >> tá. E o Senado tá perdendo a oportunidade que o Brasil está perdendo, que é da gente colocar a limpo. Se não der tempo, eu tenho usado um termo de figuração, Vitória, assim, é um caminhão de mudança, aquela bagunça, né? Caminão

de última hora e joga tudo na carroceria. É hora de dar uma freada no primeiro sinal para acomodar lá. Algumas coisas vão pular, vão cair na rua e outras vão se acomodar. Esse é o momento do Senado fazer isso. Mas eu vejo assim, eh, já que não querem colocar e não acredito no no votação do impeachment do Morais ou do Gilmar, tanto faz, como tanto fez, um seis, outro é meia dúzia, eh, pelo menos a CPMI. Agora é difícil

no ano eleitoral por vários motivos e eu vou aqui dar alguns deles, como a Débora disse, que a gente vê, eu tô lendo, não tô falando de mim, eu tô falando, é ano eleitoral, gente, né? É ano eleitoral. Ontem eu fiquei aliviado porque entreguei o o relatório do Banco Central que eu tô há 2 anos e meio para entregar, porque eu vou me sentir um pouco mais livre para ficar um pouco mais na na no Amazonas, não é? Nem não vi a reunião, vem vem terça, quarta e quinta vai embora. precisa, tá todo mundo cuidando de si, tá todo mundo sobrevivendo. Então você quer irá mais

uma CPMI, que vai ser na quinta, vai ser na segunda, ela não vai adiante. Eu não acredito. Não sei como é que ele vai se portar hoje, porque o regimento diz que, né, eh, pode ser até que instale aí depois até nomear os representantes, aí começam para e não acontece nada de de grave antes da eleição, partindo do Senado. Agora nós estamos perdendo, Vitório, uma raríssima oportunidade de fazer as pazes com a população brasileira. A gente acenou, a população acenou de longe pra gente com a recusa do Messias e a gente precisava apertar essa mão. E a gente só pode apertar essa

mão com um gesto ainda igual ou maior do que aquele. Uma CPMI, por exemplo, acho que abrandaria. Agora, o que abrandaria de vez os corações do brasileiro seria o impeachment do Morais ou do Gilmar? Eu concordo. Agora, no mesmo sentido, Plô, eh, eu vejo que a questão ainda envolvendo INSS, é o que de fato fura a bolha, né? O que fura a bolha do ponto

de vista político, né? Do ponto de vista eleitoral, eh, e atinge Lula em cheio, a esquerda em cheio, é saber que Lulinha pode ter envolvimento, o irmão do presidente Lula, né? o roubo dos aposentados e pensionistas, como ficou comprovado, embora com o relatório não aprovado na CPMI, brilhantemente conduzida por Carlos Viana e Alfredo Gaspar, esse assunto também precisa continuar na mesa para que a gente mostre pro eleitor que ninguém escolheu se ele é Lula ou Bolsonaro, direita ou esquerda, na hora de ser roubado por essa turma do INSS, né, Plí? Ptório, a gente tem problemas bem na base da pirâmide que é difícil de enfrentar, mas tem que enfrentar. E eu sofri isso na na CPM, na CPI da das ONGs. Vocês deram cobertura total, a

gente teve espaço com com toda a turma da direita, porque é é esse pessoal tá todo aparelhado e deles vem a narrativa e se torna uma narrativa coletiva. Então, olha só, agora qual é o assunto principal dessa gente? o Flávio Bolsonaro, né, que não cometeu nada de de de ilegal, mas eles tentam mostrar, tentam provar. E martela, e martela você tem a televisão, tem a revista, tem o jornal, tem a rádio, o comércio. Então esse pessoal é que a gente precisa também tá olhando e ter cuidado com eles. Eles não têm essa força toda. Você

tem muito mais eh eh seguidor, telespectador do que eles juntos, entendeu? Do que ele juntos. você tem, mas aquela narrativa externa, porque ela encontra eco nos ministérios, encontra eco nas representações do governo federal, eles dominam isso. Então agora o assunto é Flávio, quando não deveria ser, então a gente tem que estar preparado para essa gente também. Quando a gente conseguir trocar o Lula e nós vamos conseguir na próxima eleição, nós temos que também trocar essa equipe toda. Não adianta tirar a Marina do

Ministério do Meio Ambiente e deixar o Capobiano. Não adianta. Não adianta tirar o capô Bianca Maril e deixar o o Coutinho, Martinho, sei lá, lá lá no Ibama. Tô até esque nome dele. Então tô dando o lado que eu enfrentei. Então é

mais além, mas o primeiro passo, sabe qual é? Ganhar a presidência. E o Flávio mostrou que tinha furado a bolha bolsonarista. O Flávio já não estava mais só no bolsonarismo, ele estava além no conservador que não aguenta mais o PT. A gente tem que ter muito cuidado, Pitol. Eu vi você no começo falando, ou

seja, tem divergência dentro do PL, dentro da direita. Isso é problemático. >> Lá do Amazonas tem um candidato do PL aí, porque eu não sou PL, aí queriam lançar outro, né? E se deram mal quando lançaram outro, porque o outro tava tomando voto do primeiro bolsonarista. Ah, eu não sou bolsonarista de carteirinha, eu sou direita, eu sou conservador, eu luto contra o aborto, eu luto contra a maconha pelo indivíduo do Morais, eu sou família. Então, eu não

preciso ter carteirinha, eu preciso defender a liberdade do Bolsonaro, defender a liderança que ele tem. Então, mas eu não preciso ter carteirinha. Então, é, é preciso a gente ter muito cuidado com isso. Agora, eu conheço um pouco lá Silvio Mato Grosso do candidato aí que estão querendo rejeitar, é o ex-governador, né, que eu conversei com ele, é um cara, se for ele, é um cara preparado >> do Mato Grosso do Sul. Ô, o Plolon, do Mato Grosso do Sul.

>> É do Sul. Eu não sei porque eu conheci, não é ele não, né? Eu conheci o cara lá de Mato Grosso preparadíssimo, não foi do Sul, sabe? Então essas coisas internas só PL brigando internamente. Que coisa mais maluca, né? Que coisa

mais eh por isso é que é o problema, pitó. Nós precisamos primeiro tomar o poder. Vaidade, tira, tira a camisa da vaidade, tira a calça da, né, do egoísmo e vamos à luta. Trocou o presidente, aí sim vamos cobrar que ele troque tudo. Enquanto não trocar esse aparelhamento que existe, esse conruio entre os artistas já não contam muito, né, que são aqueles artistas que já não tem mais nem público. E vocês resistindo aí,

Pitolle, não é não é não é não é confete, não sabe, esse teu programa, isso aqui é é de uma importância. Eh, você sabe, mas não é você, talvez você não tenha noção do quanto é importante a manutenção, a o trabalho que a Débora faz, sempre incentivando, sempre entrevistando a gente. É a luta, cara. É a luta. A gente tem que ir porque a gente tem muito. E o ano eleitoral não

espere grandes mudanças. Hoje eu não tenho muita esperança na CPMI. E escute o que eu tô lhe dizendo. Se ler a CPMI, vão enrolar na indicação eh dos membros. Eu sofri isso, tá, na CPI das, só que eu eu vim lá de Manaus, lá de Junep. Eu sou

conduzir. >> Eu sei, Plinou. Então eu queria ainda a tua fala, já que você menciona a CPI das ONGs, é importante CPI das ONGs que você liderou ali. São Paulo acabou de divulgar uma pesquisa aqui pro Senado que aponta Marina Silva na primeira posição hoje lidera as intenções de voto pros votos pro Senado em São Paulo. Você poderia contar pra gente, né, pr pro paulista que te ouve agora, a tua experiência com as ONGs, com o Ministério do Meio Ambiente, com o IBAMA, por consequência com Marina Silva, Plío, >> eh, olha só, a Marina ela é esperta, ela escolheu São Paulo, porque em São Paulo pessoal tá se lixando por Amazonas, pro Norte, não tá nem aí. E manter a

floresta em pé alivia a consciência deles que poluem, deles que não abrem mão de absolutamente nada. Quem apoia Marina não abre mão do laptop, do celular, do ar condicionado, do avião, né, dos tapetes vermelhos. Então eles eles acham que a Marina é o símbolo desse dessa luta. São enganados porque se deixam enganar. Então essa camada que se deixa enganar, que vai votar na Marina, é aqueles que querem aliviar a consciência, achando que estão eh defendendo o meotina em São Paulo, deixa eu dizer para vocês, vocês estão sendo injustos com o Brasil e com a Amazônia. Essa senhora só sabe

prejudicar o norte. Ela é do Acre, ela nem pisa mais no Acre. Ela vai no Amazonas, ela fica lá eh a quartelada lá com o governador, com o pessoal do do do PT, porque não tem respaldo. Nós vivemos a realidade. Essa senhora não representa o norte. A opinião dela não é o que nós

sofremos dia a dia. Então, mas eu não acredito não, tá? Eu não acredito não, porque outro dia eu vi o prefeito de São Paulo dizendo eh, mostrando que a Marina não fez absolutamente nada lá. Não tenho nada contra a Marina. Eu tenho contra o que ela prega, o que ela faz nos condenando. E você paulista, e falo com

você paulista mesmo, porque vocês têm um preconceito contra o Amazonas. Nós temos um problema com a Avenida Paulista, questão da zona franca. E ao fazer isso, você está nos condenando a uma pobreza eterna. Nós temos o direito de fazer o que vocês fizeram. Vocês fizeram certo.

São Paulo hoje é a maior capital e eh que que explode é um país hoje São Paulo. Por quê? Porque vocês fizeram o que estão condenando que a gente faça. E nós não queremos fazer 1/ço do que vocês fizeram. A gente quer sobreviver. O

nosso povo quer renda, quer poder explorar o seu recurso natural, quer poder conviver com a a a o meio ambiente. Se fosse São Paulo, se se São Paulo pertencesse à Amazônia, Amazônia já era. Então a gente sabe preservar. Agora nós não vamos preservar para você, para aliviar a sua consciência. Então pense bem o mal que você está fazendo a todos nós da Amazônia.

>> Plini, obrigado por passar por aqui seu tempo conosco, viu? >> Eu que agradeço, Pitol, Débora. Um abraço, a gente se vê por aí. >> Abraço pro Sérgio, teu primo querido. >> Sim, que é teu fã e é longe, viu, Tol?

Só de Manaus pra minha terra é 1200 km. E e direto, né? Mas como o barco faz curva, são 15 dias. E o avião desvia das nuvens dá 3 horas, 4 horas. Um abraço, irmão.

>> 15 dias de barco, Plío. >> De barco. De barco. Por quê? Pô, não é não é não não é nem tanto pela distância que é longe. Porque o rio Juruá, você

sai do Solimões no Jurá e é o rio mais tortuoso do planeta. Às vezes você sai daqui para ir para cá, aí você leva um dia, um dia e meio para voltar pro mesmo lugar. >> Entendi. >> E é assim que é. E a masôic olha a gente não trafega, a gente navega e fica o pessoal aí com eh nos toolindo o direito de vir na nossa BR319 de reasfaltar, né?

Mentindo que a gente vai devastar e a nossa luta vai continuar por aqui, graças a Deus, me parece. Eu não tenho convicção de que o povo amazonense entendeu a nossa luta aqui e vai referendar. Grande abraço, Déo. Grande abraço, Pitólio. Foi um prazer.

>> Abraço, senador. >> Obrigado, Plío. Valério, senador do Amazonas, conosco. Obrigado, Débora. Muito obrigada, Pitoli. Olha só, eu não

gosto de fazer intriga nem fofoca, mas a gente acabou de ouvir aqui um senador que diz que não é bolsonarista de carteirinha, mas tem muita gente que usa essa carteirinha por aí e não defende o Flávio Bolsonaro e e nem defende a liberdade do presidente Jair Bolsonaro. Então, mais uma vez, parabéns a Plío Valério pela sua coerência. Obrigada a ele pela entrevista. Obrigada, Ptoli, pelo espaço mais uma vez. A qualquer momento eu estou de volta. Déborá tenta

na sessão conjunta do congresso e contando tudo pra gente. Obrigado Déborá, até a próxima. >> Obrigada querido. Até louco. >> Vamos em frente essa Débora Sena, microfone Oliveira de Brasil em Brasília. Manolo já está de volta e a

gente conversando sobre saúde porque tem mensagem que chega da Lorena. Lorena, ouvinte da Oliver, esteticista e diz o seguinte: "Olha, ah, meu pai sofre com diabetes e pressão alta. Posso dar o magnésio 5.0 da lírios pro meu paizão? Pode ou não pode, Manolinho?

Baita um presente, deve usar, sem dúvida nenhuma, o magnésio. É até pela idade, né, Pitle? Quando a gente fala de idade, já passou dos 40, 50 anos de idade, a gente precisa buscar essa sintonia fina do nosso organismo, né? E o e o grande maestro das vitaminas, dos sais minerais, é o magnésio. Gente, ele é o maestro que age numa sintonia perfeita.

Ele vai levar principalmente o cálcio pros ossos. Muita gente pergunta: "Eu posso tomar o cálcio junto com o magnésio?" Não, só pode como deve. Se você toma só cálcio, você pode eh por por uma eventualidade da vida até calcificar suas veias. Então é muito importante você junto com o cálcio usar o magnésio, porque aí você vai evitar osteoporose. E mais do que isso, né?

Como ele é um grande maestro, ô pitle, o maestro ele vai ele vai equilibrar a nossa saúde, ele vai turbinar o nosso sistema imunológico, vai diminuir as inflamações, olha só como é importante, melhora o trânsito intestinal, tira a gordura do fígado, trabalha diretamente pra nutrição cerebral, ansiedade, estress, cansaço, fadiga, ele dá muita energia, dá muita disposição pro dia a dia. Então essa sintonia fina ocorre porque o magnésio ele provoca mais de 300 reações no nosso corpo. Ele tem o sulfato de magnésio, que é conhecido como sal amargo, né? Muita gente conhece algumas regiões do mundo, que é importante para relaxar a musculatura. Ele melhora, por exemplo, eh, junto com a sua saúde, além das da saúde cerebral, né? Eh, memória, foco, concentração,

funções cognitiva. O nosso magnésio, ele não é só o combustível, só a energia pitle, ele age como uma peça de reposição. Olha só como é importante para manter o seu corpo sempre equilibrado. Então use o nosso mineral da vida para evitar ansiedade, estress, má circulação, dormência, formigamento e as dores pelo corpo provocado por doenças crônicas, meu amigo. >> Bom, e o caminho? Alô você, Lorena.

Paizão pode e deve fazer uso do magnésio mais vendido do Brasil. E o telefone, Lorena, por chegar na sua casa com frete grátis? O telefone é o 0800787060, né, Manolo? O telefone é esse. Você já pode ligar.

0800787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Você vai ganhar cafeteira. É, ligou, ganhou, não é sorteio. Relógio

inteligente, creatina é um direito seu. Você vai ligar, vai levar para cá esses três presentes na compra, é claro, do nosso magnéio. Eu vou fazer preço de custo para você, gente. Ó, já fiz 60, 70, 80%. Agora é só para tirar o custo, para você testar, para você experimentar. Você vai ligar agora 0800

787 50 60. Faz sentido para você? Você volta a comprar novamente, pitle. >> Então bora ligar. 0800787 50 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Valeu, querido. Tem. Bom, vamos em frente. Pinguim tá me dizendo que não tem pausa no rádio. Tem mais informação

na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. Pitório, o partido Republicanos passou a avaliar a possibilidade de lançar o senador Cleitinho Azevedo, de Minas Gerais, como candidato à presidência da República. O movimento ganhou força internamente após os, o que chama aqui o Metrópolis de abalos sofridos pela pré-candidatura de Flávio Bolsonaro na semana passada. Atualmente, Cleitinho é pré-candidato ao governo de Minas Gerais, mas caciques do Republicanos começaram a considerar sua migração para a disputa nacional.

Correligionários do senador, inclusive chegaram a pedir para que o nome dele fosse incluído em pesquisas eleitorais para a presidência. Para aliados de Cleitinho, o enfraquecimento de Flávio abre espaço para uma candidatura alternativa no campo da direita. O Republicanos é o partido historicamente ligado à Igreja Universal do Reino de Deus, uma das principais denominações evangélicas do país e a maior influência política no Brasil. A base religiosa é considerada uma das um dos principais ativos eleitorais do partido. Eh, o Cleitinho ainda não se manifestou nesse sentido, Pitoli, de dizer que vai ou não ser candidato à presidência. Mas é

importante destacar e lembrar que circulou na semana passada, h alguns dias, que ele cogitaria desistir da candidatura ao governo de Minas Gerais. O nome dele, repito, é muito cotado. A, ele é inclusive considerado um pré-candidato ao governo de Minas Gerais. tem um irmão, que é um pré-candidato a senador, inclusive, e na semana passada repercutiu a informação de que ele poderia desistir da candidatura estadual e é por isso que ganhou força e repercussão o nome dele sendo cogitado pelo republicanos para a disputa à presidência em outubro. >> É cansativo, né, bicho? [ __ ] que paroca,

bicho. É cansativo, né? Bom, vamos lá. Eh, a primeira coisa que tinha que acontecer o seguinte: "Não, eu não sou candidato a nada. Meu candidato é o Flávio, não é isso?

Eu eu entendo dessa forma. Agora, republicanos, vamos lá. Republicanos é o partido mais mentiroso do Brasil. Eu justifico a minha fala. Republicanos é o partido mais mentiroso do Brasil.

Por que, Pitore? Porque o partido que tem como slogan o partido mais conservador do Brasil e o seu presidente, o Marcos Pereira, vota 85% com Lula. Pautas de esquerda contra os nossos valores e princípios. Esse cara é conservador onde? O Republicanos é o partido mais mentiroso do Brasil.

OK. Quem está no Republicanos hoje? Tarcísio teve a oportunidade de migrar pro PL, decidiu não migrar. Por que será? Porque contava com a oportunidade de ser presidente do Brasil pelo centrão, pelo republicanos, pelo partido mais mentiroso do Brasil. Sim.

Sim. Não é porque tem muita confusão do PL. Tem confusão em qualquer lugar, só que o candidato do PL à presidência é Flávio e acabou. [limpando a garganta] Não teria espaço para Tarcísio. E não tem. Tarcísio não pode mais ser

candidato à presidência da República, por mais que muitos entendam que a chapa dos sonhos seja Tarcísio e Michele. Dona Michele que nunca colocou seu nome à disposição para isso. Ela pediu para dizer isso. Eu digo, toda vez que agora cito dona Michele, eu digo, dona Michele Bolsonaro nunca se colocou como pré-candidata a nada. OK. Eu assumi esse compromisso e tenho

feito isso todas as vezes que cito o nome de dona Michele. Dona Michele Bolsonaro não colocou o seu nome como pré-candidata absolutamente nada. OK. OK. Só que Tarcísio tá nesse partido mentiroso.

E nesse partido mentiroso que está na presidência, o Marcos Marcos Pereira da Igreja Universal que tem o banco lá agora que pode ter problema. Enfim, vamos lá. Não é esse o assunto. O Cleitinho. Cleitinho. Deixa, eu tenho carinho pelo

Cleitinho, hein? Não tenho nenhum problema, tal. Mas espera um pouquinho. Não é o o bolsonarista não foi eleito na esteira bolsonarista. Foi. Ele disse

numa entrevista, disse que foi mal interpretado. Ele disse que já acertou o que tinha que acertar com Bolsonaro. Ele disse isso. Como você tem lealdade até a página 18, depois não precisa ter mais lealdade. Como é que é isso? Eu não consigo

entender. Então eu vou dar aqui a oportunidade pro Cleitinho. E quem sou eu na fila do pão, hein? Eu sou um Zé qualquer, eu sei. Mas eu, Pitoli, vou dar uma chance pro Cleitinho aí. Não

sei, hoje, amanhã, ele aparecer e fala assim, ó, meu candidato é o Flávio. Eu fui eleito graças ao presidente Bolsonaro na esteira bolsonarista, como o Nicolas também foi. Aí tinha aquele vídeo, lembra do Nicolas e do Cleitinho? Logo chegando em Brasília, no momento da transição, quando o Lula estava num num super hotel gastando o nosso dinheiro? Lembra daquele vídeo Cleiton e Nicolas?

Cleitinho e Nicolas, lembra daquilo? Pois é, aquele Cleitinho que chega em Brasília daquela forma poderia imediatamente falar: "Não, não, não, não, não. Meu candidato à presidência é Flávio aguardar. Vou vou vou pedir pro Cleitinho se ele tem essa resposta para dar. Eu tenho contato aqui já. Ele já me

conversou comigo num determinado momento. Vamos lá. Vou perguntar, Cleitinho. E aí, vai se posicionar? ou vai deixar o assunto inflamar, porque eh a gente tá entendendo o processo é enfraquecer o Flávio. É o

sistema olhando e falando assim: "Caramba, meu Flávio vai ganhar no primeiro turno. Isso não é bom para nós. A gente não vai ter espaço. Ele não vai precisar negociar ministério, ele não vai precisar negociar espaço, apoio. Não, não, não deixa ele vencer no primeiro turno. Isso para mim tá claro

ou não tá claro? Inviabilize Flávio no primeiro turno, faça o que puder. Essa a missão dos caras. Agora, republicanos, o partido mais mentiroso do Brasil, do Marcos Pereira querer tirar, meu, por favor, eh, entenda, o cara vota com o Lula. Você acha que ele quer o Flávio?

Cláudio chegou agora, tá no fuso horário. Cláudio chegou agora para conversar conosco. Cláudio, eu não não vi teu áudio ontem, não estava bom teu áudio com Silvio. Se tivermos problemas com o áudio, eu vou pedir que você me compreenda. A gente tá no rádio também. E no rádio o áudio tem

que ser um bom áudio. Ah, queria te ouvir sobre essa questão. Estão tentando inviabilizar Flávio porque nitidamente já perceberam que Flávio tem chances de levar no primeiro turno e sem acordo. Como é que o centrão sobrevive? Cláudio, bom dia.

>> Bom dia, gente, espero que esteja me ouvindo bem. >> Vamos lá. Vamos lá, Cláudio. >> Tá. Eh, você matou a pau, Alexandre. O

que acontece é o seguinte. O Flávio crescendo porque o Lula já é um produto vencido que não há quem queira elegê-lo. E a sociedade cansada do jogo desses bandidos que controlam a política nacional. A sociedade caminha para eleger o Flávio no primeiro turno. Enquanto nós cidadãos pensamos no voto, na eleição e na esperança de um Brasil mais limpo, mais acessível ao trabalhador, ao empresário, ao produtor rural, produtor urbano, mas com menos impostos, com mais qualidade. Quando a

gente pensa nisso, os profissionais da política só pensam, como falou o senador agora a pouco, eh são sobreviventes. Eles estão em guerra, numa guerra de morte. E nessa guerra de morte, o que eles pensam é exatamente o que você acabou de falar, Alexandre. Eles falam o seguinte: "Nossa, se o Flávio Bolsonaro levar no primeiro turno com apoio do povo, sem a nossa participação, como é que nós vamos negociar com Flávio? Cargos, ministérios, agências.

São 17.000 cargos federais que movimentam bilhões de reais. Uma parte muito grande dos políticos está ali por causa disso, corrupção mesmo. Então, o sistema tem que produzir muita pancada sobre o Flávio. A pancada que o sistema faz é bater para enfraquecer, criar vários novos nomes, criar mensagens como essa do Valdemar, pensando em plano B, nome 1 2 3 para substituir o Flávio, pensando em soltar Tarcísio e Michele, pensando nisso, pensando aquilo. Isso tudo é para fazer

o povo enfraquecer a esperança no Flávio, porque muitas pessoas votam no efeito manada. Se ele vai ganhar, eu vou votar. Então isso é a arte da destruição que os políticos têm que fazer e fazem com todo mundo que pode ganhar uma eleição. E eles fazem isso, repito, não porque eles querem o bem do povo ou querem respeitar a democracia. Na prática, eles abominam o povo e a democracia. Eles são apegados ao poder

deles, como o senador Sampaio acabou de falar, são sobreviventes, estão numa guerra que eles disputa a cada 4 anos ou 8 anos, mas eles estão numa guerra, eles vão matar quem eles puderem. E o Cleitinho, eu acho que o Cleitinho tem uma chance muito grande de se manifestar que ele é candidato a governador pelo estado de Minas Gerais e grande, isolado, disparado na frente, manter essa posição de que é um candidato, um pré-candidato a governador e declarar em que pese eu ter não ser 100% Bolsonaro, nem 100% alinhado, eu apoio o Flávio Bolsonaro. E se o Cleitin não fizer isso, ele Cleitin corre o risco de perder milhões de votos em Minas Gerais. milhões aqui no estado de São Paulo. Tarcísio entendeu se ele fosse seguir a cartilha do Cassabe, do Gilberto Cassab e a cartilha do centrão e ele fosse trair o Bolsonaro, o Tarcío entendeu que em São Paulo ele perderia milhões de votos e correria o risco de nem se reeleger.

Então ele desistiu de ser candidato a presidente. Flávio entrou e arrebentou essa possibilidade e ele permanece candidato a governador. Por isso que ele nos incompatibilizou. Enquanto se manter leal ao Bolsonaro e apoiar o Flávio, ele tem chance. Nós já entendemos e quem assiste a Oliver, quem tem noção entendeu. O que o

Valdemar da Costa está fazendo é descumprir o acordo que fez com o Bolsonaro. O Alexandre Pitoli, eles querem mesmo é eleger o Derrit como se fosse alguém do da direita e eleger alguém da esquerda. Porque o Valdemar da Costa Neto, junto com o Cassab, junto com o Baleia Ross, junto com Roeda, junto com Ciro Nogueira, eles estão juntos com o STF. Eles querem o Senado que nunca enfrente o STF e continue sendo a mamata, a palhaçada e a roubalheira que é hoje. Alexandre Pitória. É isso.

>> Concordo. Concordo. Vamos lá. Antes da próxima informação na voz de Wellington Barros. Hoje é grande dia e hoje tem sorteio de 500.000 R mais 300.000 em

outros prêmios no fazoncap.com. E o tempo está voando. Você que está precisando agora de Rio milhão de reais da conta para resolver todos os seus problemas, atenção, porque a hora é agora. Hoje, 21 de maio, quinta-feira, 21:30, tem sorteio ao vivo pela Rede TV.

E a premiação está simplesmente espetacular. São 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios que vão transformar vidas por todo o país. E olha só que oportunidade imperdível, hein? Com apenas R$ 10, você

leva cinco títulos. É isso mesmo. São cinco chances reais de você ganhar em uma única compra a liberdade que você merece por um valor que cabe no seu bolso. Não importa onde você esteja agora, acesse fazcap.com.

Garanta seus títulos pelo Pix e prepare o grito de alegria. Fazcap.com. Não deixe para a última hora, não, porque alguém vai levar esse prêmio e esse alguém pode ser você. Faça agora o acesso, né, em fazoncap.com.

Garanta a sua participação e pronto. Fazoncap.com é o caminho e você ainda ajuda o hospital de amor de Barretos. Fazumcapi.com.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Fala Barros >> Pitoli. A Polícia Federal identificou durante investigação sobre negociação, ou melhor sobre sonegação e corrupção do grupo Refit. Nós falamos aqui aquele conglomerado do setor de combustíveis controlado pelo empresário Ricardo Magro no Rio de Janeiro. A identificação da

polícia é um pagamento de R$ 14 milhões deais feito pela empresa Atena, a Ciro Nogueira, agropecuária e Imóveis. é empresa da família do Ciro Nogueira. A Atena é apontada como principal beneficiária do fundo EUV Gladiator, ligado ao grupo, cuja contabilidade também conecta uma holding no exterior ao conglomerado. O senador Círio Nogueira afirmou ao Estadão e que recebeu o repasse, afirmou que se trata de uma venda regular de um terreno para a construção de uma distribuidora de combustíveis devidamente declarada às autoridades. O parlamentar informou que na época da negociação, em 2024, detinha apenas 1% de participação na empresa, cujos sócios atuais são seus familiares.

A PF destacou que a contabilidade não detalha o motivo do pagamento, o que será aprofundado nas próximas etapas da investigação. Ciro Nogueira não foi alvo dessa operação que aconteceu no Rio de Janeiro, essa chamada de operação sem refino, que foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal. Porém, um assessor dele foi alvo de busca e apreensão. A mesma investigação identificou repasses de 1.300.000 R000 a empresa ligada à

Refit de Jonathas Assunção, ex-secretário executivo da Casa Civil durante a gestão de Ciro Nogueira no cargo. E importante sempre lembrar aqui, Ptitoli, que além dessa questão da refite que surge agora através dessa informação divulgada pelo Estadão, o Ciro Nogueira também já havia sido no início do mês alvo de busca e apreensão no âmbito da sexta fase da operação compliance zero, essa que apura eh fraudes irregularidades relacionadas ao Banco Master. Ô Barros, vou te contar um negócio. Eh, em 1986 você não era nem nascido, né, Barros? >> 86 não, de 91.

>> Não, 91. >> 91. >> Já tava no rádio. Eh, 86 barros, teve o tal do plano cruzado, né? Tiveram geni a ideia brilhante, um gênio da lâmpada que falou: "Vamos congelar preços, tal". Aí tinha o fiscal

da Tsunabi, lembra? Fiscal da SUNAB. Diz que 98 era Tsunabi, né? para para você dizer, olha, o supermercado tal está desrespeitando, aquelas baboseiras, nãoé? E aí o que aconteceu, Barros?

Desabastecimento, congelou o preço. O produtor falou: "Pera um pouquinho, esse preço não tá, não fecha a conta, eu não vou entregar não. O gado pode morrer no passo que eu não vou abater a conta, Cláudio, você lembra bem desse momento aí. Sabe o que aconteceu, Bar? Nesse momento faltou rango, bicho. Você

ia no no supermercado não tinha carne. E uma vez eu me lembro aqui no no no Mondelli aqui no no centro da cidade, hoje é casa de açog açog central, nem sei o nome, mas na época tinha era Mondelli no centro da cidade aqui. Mondelli é um era ou é um frigorífico forte aqui e tal. Aí, eh, eu fiquei 3 horas na fila, eu tinha 11 para 12 anos, eu fiquei acho que 3 horas na fila para pegar 1 kg de carne. Em casa nós somos cinco, né? Meu pai,

minha mãe e três, três moleques. Aliás, a minha irmã é tadinha, né? Mas meu irmão e eu, né? Dá para imaginar os caras uma betoneira, né? Para comer. Aí

1 kg de carne você podia pegar. Chegou na minha vez, o cara falou: "Ó, só tem 800 g. Vou falar não, manda aí 800 g para cinco e assim, se você quiser, dia seguinte volta ali e seja o que Deus quiser. Era assim. Sabe o que minha avó fez? Minha avó Delaide, querida,

Adelaide Bailone Paulovit. Minha avó Delaide, saudade da minha avó. Quintalzão, casa de vó. Ah, mas não teve dúvida. fez um galinheiro.

Fez um galinheiro. Ora, agora nós temos garantido aqui a carne, carne de frango nós vamos ter, né? Me lembro os pintinh. Eu tô lembrando aquele galinheiro, aquele pau do galinheiro. O Ciro Nogueira tá mais sujo que ele.

[risadas] Ciro Nogueira tá mais sujo que pau de galinheiro da casa da minha avó, hein, Barç? >> Tá feia a coisa, hein? >> [ __ ] cada enchadada uma minhoca. >> Toda semana, >> toda semana. O Ciro Nojeira é, olha, eu vou dizer para você, hein? Agora,

Cláudio, você é mais experiente que eu nesse sentido. E é importante a gente aqui falar sobre um ponto. Lo, engano, ingenuidade a nossa achar que essas modidas aí de de Ciro Nogueira, 1.300 300 na conta do do seu secretário. Aí tem o dinheirinho do Vocaro, aí tem dinheirinho não sei da onde. Aí vem

Elo, engana a gente achar que tudo ia pra conta do Cío e ali ficava, hein? O que acontece nessa hora que um bolo desse tamanho, os caras sabem que não dá para comer sozinho. Um bolo desse tamanho tem as recompensas. tem as facilidades. Então, por exemplo, o Ciro recebeu uma bolada. Tá bom. Ô,

Ciro, te ajudei lá, hein, velho. Chegar. Opa, tá aqui. Então, o cara vai dividindo o bolo. A gente não pode achar que o Ciro Nogueira comia esse bolo sozinho, hein? Ele podia ser o

articulador, usado o seu nome como presidente de um grande partido, chegando a ser ministro chefe da casa civil do presidente Bolsonaro. Para Bolsonaro permanecer no poder, precisou do centrão. Então a gente, Cláudio, não dá para achar que o Ciro eh colocava tudo na na sua conta e não dividia com ninguém. Quem deve explicação é ele, hein? Não sou eu não, hein. Quem deve explicação é

ele. A justiça está mostrando. Ciro tinha tentáculos por todos os cantos da República, hein, Cláudio? O segredo da política e da sobrevivência em Brasília, em todos os demais locais da política, é o famoso que o o filme eh eh Tropa de Elite mostrou, é o famoso faz-me rir. Eh, quem quem quer rir tem que fazer o outro rir também.

Então isso é o jogo que não é só o Ciro que faz, mas ninguém vira presidente de partido se não fizer muita gente rir, muita gente se sentir bem atendida, respeitada, eh eh protegida no mundo da política obscura e corrupta, ser bem atendido é repartir o bolo. Então, as pessoas provam que são da confiança do grupo de poder se elas entrarem no esquema e adotarem medidas e comportamentos que contribuam com o que a gente chama aqui fora de organização criminosa. Em vários lugares eles chamam de grupo político, grupo de poder ou até partido político. Tem um partido político que tem até um manualzinho de como se apropriar de dinheiro público. Óbvio que isso não tá na internet, isso não tá publicado, isso daí passa de boca de político experiente para ouvido de político que quer aprender. Então, muita

gente entra na política e nunca mais sai e você acompanhe na tua cidade como vários deles enriquecem. acompanhe a esposa, os filhos, a família, como eles vão melhorando o padrão socioeconômico, como ao longo de um mandato troca de carro, faz reforma na casa, passa a ter uma chácara, passa a viajar. Isso daí o Ciro é um membro da classe política e é essa grande desgraça que a gente tem no Supremo Tribunal Federal. Eles lá trocam favores em que, por exemplo, inquéritos do Renan Calheiros ficam nas gavetas até prescrever, até passar o prazo. E inquéritos contra inimigos políticos como o Jairo Bolsonaro, o inquérito e o processo penal inteiro acontec em 8 meses. Isso

não existe no Brasil, em nenhum lugar. Isso é absurdo. Então o Ciro não faz isso sozinho não, Pitôle. Agora, por que batem no Ciro? Eu vejo duas questões principais. Primeiro, porque o Ciro é o

único do centrão que oficialmente estava no gabinete da Casa Civil, no governo Bolsonaro. Então eles querem fazer isso para falar mal do Bolsonaro. E isso o Ciro não liga de apanhar porque Centrão vive disso. Agora também ataca o Ciro para lembrar os demais do centrão para avisar o Cassab. Se o Cassab descer do muro, ele também vai ter processo.

Para lembrar o o Baler Ross, o Rueda e os demais presidente de partido, o Marcos Pereira, se eles descerem do muro, eles vão ter processo. E quem é que faz isso? é o Consórcio Ministros do STF, procuradoria Geral da República e a Grande Imprensa. Esse grande consórcio hoje oficialmente controla o Brasil, mas lembre-se, ele é empregado do maior grupo do sistema, que é o sistema financeiro, que faz o Brasil pagar quase R 1 trilhão deais por ano em juros. Nós sustentamos os bancos e os bancos controlam a política pagando para quem puder receber. É isso, Pitório.

>> Muito bem, Cláudio. Cláudio, eu vou só trazer mais uma informação pra gente poder conversar e quero te ouvir. O Pingo só tá chamando a turma por ali. Enquanto eu agradeço a turma do chat. A tua participação no chat é fundamental, né? Ah, teve uma só uma uma participação

ali que me chamou atenção, eh, pedindo para que, eh, eh, só eu, ol, cadê? Republicanos é um péssimo partido, mas precisamos parar de desfazer de todos os demais candidatos. Segundo tudo, precisaremos estar juntos. Pitoli precisa parar de bater naqueles que poderão ser aliados. Não, tudo bem.

Eh, Caiado é um deles, provavelmente, né? Agora, Zema agindo como tá agindo ontem, assumindo que vai seguir batendo no Flávio. Isso é aliado onde? Aliado onde? Cleitinho conseguiu chegar à sua eleição graças ao apoio do presidente Bolsonaro. Já tinha que negar

a candidatura. Era o mínimo. Era o mínimo. Então, desculpa. Eu sigo na minha toadinha aqui, tá? Vamos em frente. O Manolo tá

chegando. Pingô. Já já tem mais um assunto. Tem a amiga do Lula que foi presa hoje, hein? Já já a gente fala sobre isso. Mas é hora de

você parar de normalizar as dores, em especial aquelas dores das costas, né? Aquela falta n de de de energia, aquele sono ruim, aquela insônia que chegou e ficou, né? O magnésio ele atua direto no relaxamento muscular, no sistema nervoso, né? E aí a gente já sabe, Manolo, para quem quer dormir melhor, acordar sem dor, o magnésio é a melhor alternativa. Manolinho, >> verdade, Pitóle. É verdade. Você sabe

que quem quer ter uma qualidade de vida maior, né? Pessoas que normalmente sofrem com cansaço, fadiga, muitas dores musculares, problemas ocasionados por um reumatismo, uma hérneia de disco, bico de papagaio, isso acaba dificultando o seu dia a dia, né? Dores, dificuldade para dormir, dificuldade para acordar, é aquelas dores que impedem de às vezes até desenvolver o bom trabalho, né? cortar um, fazer uma grama, cortar um eh cuidar de um jardim, eh limpar casa ou até mesmo trabalhar mesmo. Quando você usa o magnésio, a primeira coisa, ele ajuda no relaxamento muscular, ele diminui as inflamações também, inflamação no joelho, tornozelo, ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos. O papel do nosso magnésio é

esse, é levar cálcio pros ossos. Então você que faz o uso do cálcio, você tem que usar magnésio. Você precisa usar o magnésio. Isso é um alerta para você evitar a calcificação de veias e artérias. Ele também é muito importante porque ele provoca reações bioquímicas no organismo. Então olha, Pitolle,

pessoas que sofrem com hipotiroidismo, é muito importante usar o magnésio. Você que tem problemas é de menopausa, né? às vezes aquele calorão, aquele calafrio, eh a questão hormonal tem afetado muito as mulheres, né? Principalmente a a menopausa afeta. No caso das mulheres, é necessário usar o nosso magnésio para controlar a questão hormonal, ajudar na produção de hormônios e, principalmente eh cuidar da saúde mental, evitar ansiedade, estress, cansaço, fadiga, melhorar os níveis de energia, dormir melhor à noite. Esse é o papel do nosso

magnésio, pitolle. Por isso você vai ligar agora para adquirir o seu, dormir melhor, acordar melhor, dor que vai embora. Câimbra também. 0800787 50 60. Chega em casa e com frete grátis, né, Manolo?

>> Sim, o frete é grátis. Você não paga o frete. Isso é muito importante a gente falar. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Preço pequenininho. Olha, já pode ligar.

Você vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, a creatina, a camisa do Brasil também, gente. Olha, e tem outros brindes aqui, você pode substituir, pode colocar o massageador se você quiser, né? Nós temos Alexa também, então você pode substituir, é só você ligar na central. A gente vai te atender da melhor maneira possível. E o preço do magnésio é pequenininho, é para testar, para experimentar, mas você tem que ligar agora 0800 787 5060. da ligue 0800 787 50 60 pit

>> boa. Valeu, Manolo. 0800 787 50 60 valeu Manolinho. >> Abraço, querido. >> Valeu, meu velho. Barros, amiga do Lula,

foi em cana. Pois é, Ptoli. A influenciadora digital e advogada Deolane Bezerra foi presa na manhã de hoje durante a operação Vernix, deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo e pela Polícia Civil para desarticular um esquema de lavagem de dinheiro atribuído ao primeiro comando da capital. A operação é conduzida. >> Primeiro comando da capital.

>> A amiga do Lula tá envolvida com >> isso. PCC. >> Hã. A operação é conduzida pela Central de Polícia Judiciária de Presidente Venceslau e pelo Gaeco de Presidente Prudente. Segundo os investigadores, a Deulani teria atuado como caixa da facção, recebendo valores oriundos do PCC por meio da transportadora Lopes Lemos Transportes, que é conhecida como o Lado a Lado Transportes. A empresa

teria movimentado mais de R milhões deais com incompatibilidade entre valores declarados ao fisco e as movimentações reais. A justiça já havia reconhecido em sentença anterior que a transportadora foi utilizada como instrumento de lavagem de dinheiro em benefício do PCC. Conforme o inquérito, Deulan utilizava sua estrutura financeira para inserir os recursos ilícitos no sistema formal. Além dela, outros alvos da operação são Marcos Erbas Camacho, o Marcola, chefe do PCC, e o seu irmão Alejandro, ah, Alejandro Camacha, Alejandro mesmo. Ambos já presos na penitenciária da Polícia Federal em Brasília. E aí tem outros

também investigados nessa operação, cujas investigações tiveram início em 2019, após a apreensão de bilhetes e manuscritos na penitenciária 2 de presidente vencesla, com referências à estrutura interna do PCC e ordens da cúpula. E eram nesses eh manuscritos aí que constavam informações referentes à Dra. Deulane, >> amiga do Lula, né? >> Isso. >> Cadê o vídeo, Edson?

Aperta o play. Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo.

Esquece, o pai tá estourado. >> Ai, meu Deus. Morri. A, >> esquece, pai. Tá estourado.

É, estouraram a banca da Deolane hoje. Ô, Lulá. É. Ô, ô, Cláudio, quando a gente fala do crime organizado, é importante que a gente entenda as ramificações. A gente não pode achar. É assim, tem

gente, ah, olha o crime organizado, tá olhando pra esquina ali, pro ponto de venda, pra pedrinha, a trouxinha, o pininho. É outro nível, amigo. Os caras usam de estruturas como uma transportadora para lavar dinheiro. É importante a gente contar pra sociedade que quando a gente trata de uma facção como a de São Paulo, isso aí não sou o que estou dizendo, quem está dizendo são especialistas nesse modelo implementado em São Paulo, você pode estar sentado numa mesa com interlocutores numa reunião importante de negócios e ali você está negociando com o crime que usa de uma transportadora como fachada para lavagem de dinheiro, um poço de combustível e tantos outros tipos, modelos de negócios utilizados pelo crime para lavar dinheiro. Cláudio, >> o crime organizado tem esse nome exatamente porque é uma estrutura complexa que demanda assessoria de contadores, gerentes de banco, administradores de empresas, advogados, empresários, eh muita gente com conhecimentos é fiscais da Receita Federal, fiscais do ICMS, fiscais do trabalho, precisa de muita gente, precisa de promotor, precisa de juiz.

precisa de procurador, precisa de ministro, precisa de gente para caramba, precisa. E essas pessoas se apresentam. A gente sempre diz que um dos fatores que a Oriverde continua de pé é porque eu, Alexandre e o Borgo, nosso nosso grupo aqui, nós nós sabemos que nós somos monitorados, investigados na nossa vida particular. Os caras não acham podre, porque é um bando de pobre que vive com a família, que vive com a fé, que vive a vidinha de um cidadão normal. Mas isso não é a regra geral.

Então, tá cheio de gente em várias posições que quando você investiga a privacidade deles, a intimidade deles, você descobre coisas que se forem dadas publicidade destrói a carreira da pessoa, além de pessoas que realmente são viciadas, adoram usar uma droga de vez em quando. O crime organizado tem esse nome, organizado, porque é uma rede complexa. Essa Deolan, essa doutora aí, advogada, em setembro de 2024, também foi preso uma operação lá no Pernambuco por causa de lavagem de dinheiro e jogos de azar. A mulher se dedica a esse tipo de atividade porque ela é muito lucrativa. E se você tem um ótimo relacionamento, como ela fez o vídeo com o Lula, mamãe subind na vida, quem tá lá em cima na cúpula é igual Lulinha, é intocável, porque tá cheio de gente que precisa de algumas gramas. para tocar vida e nessa

hora é cobrado por telefone e fala: "Vai lá livrar a cara daquela pessoa." Então, o crime organizado, se você olhar bem que é amiga do Lula, lembre-se, o contador do filho do Lulinha, não, o contador do filho do Lula, do Lulinha, também era apontado como contador de dezenas de empresas ligadas ao PCC. aquele cara que ganhou na loteria dezenas de vezes. Gente, se você cercar o que o Lula faz e a família e os amigos, tudo leva pro crime organizado. Por isso o desespero dele, do que o Donald Trump tá fazendo, porque o Maduro já foi e outros e outros ligados ao narcotráfico estão indo. E a esquerda

brasileira se ligou ao narcotráfico há mais de 30 anos. O Fernandinho Beiramar já explicou isso daí. Ninguém pode acreditar que alguém queria Marcola dentro de uma cadeia e o irmão dele, Alejandro Marcola de dentro da cadeia administra uma estrutura que mexe com mais de R0 bilhões de reais por ano. Eles estão lá porque são protegidos. Inclusive o Lula trouxe eles paraa Brasília quando o Lula sumiu, veio pra prisão ali perto de Brasília. Então,

Alexandre Pitoli, sim, o crime organizado tem muita gente qualificada, muitos empresários ganham um lucro, vamos supor, de 20, 30, 100.000 por mês com a empresa oficial e honesta dele, mas ele tem uma margem em que ele trabalhando com tráfego para lavar dinheiro, para transportar, para tudo, ele fatura 200, 300.000. Alguns anos atrás, aqui na cidade de Bauru, São Paulo, a Polícia Militar falou que tinha mais de 30 empresas que eram fachada do PCC. Quantas milhares existem nas capitais do Brasil? Então, se você falou, Alexandre,

muitas vezes a gente senta com alguém pensando que é um empresário, pensando que é uma autoridade e não são. São braços corruptos do crime organizado. >> Cláudio, só mais um tema que eu queria tratar contigo e com relação a Benedito Gonçalves, né? Ontem na CCJ o Missão dada, a missão cumprida, o tapinho no rosto foi aprovado. Ontem nós tivemos ali na CCJ, portanto, né? Ah, indicação

de Lula sendo abraçada pelos senadores, vai a plenário. Ontem não foi. E o senador Plíio Valério já disse aqui, só não foi ontem por conta de quórum, mas vai passar. Cláudio, uma preocupação onde já se viu um Benedito Gonçalves na corregedoria do Conselho Nacional de Justiça. Que absurdo, Cláudio, desculpa, mas eu não tenho como defender ninguém agora. Por quê? Falta

pudor, falta vergonha na cara, falta uma série de questões envolvendo a moralidade. Quando a gente imagina que esse nome do Benedito Gonçalves não deveria nem estar na mesa, e eu justifico a minha fala, o Lula teria que ter um mínimo de vergonha e não tem, porque ele sabe que ele conta com o Senado nesse sentido, porque ele deveria falar assim: "Pô, não posso mais indicar o Benedito Gonçalves." Sabe por quê? Porque ele falou no microfone, missão dada, missão cumprida e pegou mal. Não vão aceitar, mas vão aceitar. Olha, eu não posso mais

indicar o Benedito Gonçalves porque ele aquele que eu dei os tapinhas no rosto lá na na posse do Alexandre de Moraes e aquilo lá não pegou bem. Então eu não posso indicar o Benedito Gonçalves. Não, tanto pode que indicou e já foi aprovado pelo CCJ e será aprovado. Agora, quando a gente fala de corregedor CNJ, ele vai lidar diretamente com magistrados e cartórios. Eu entendo que esse é o trabalho direto de um corregedor do Conselho Nacional de Justiça.

Esse leite já derramou. Eu não tô aqui para Ah, o Benedito Gonçalves, eu sei quem é. É o tapinha no rosto, é o cara do do filho que ostenta dos pés à cabeça, cabeça aos pés. Eu eu sei quem é. Agora, Cláudio, se ele prosperou, se ele andou até aqui e Lula está pagando dívida, dívida de gratidão com o cara e ninguém fez nada até aqui, esse leite derramou.

Esse leite já foi pro saco, já era. Mas por quê? Você defende? Não, óbvio que não. Só que se nesse setor, nesse segmento, um cara desse prosperou, andou, está 50 anos no no no na vida pública, toma tapinha no rosto, missão dada, missão cumprida, fez tudo que fez, o filho ostenta, já apareceu em conversas tortas lá atrás e esse cara está ainda vivo, politicamente falando, a ponto de ser indicado e aprovado. Eu

não posso fazer nada, Cláudio. Eu não posso fazer nada. Não teve um levante de magistrados, não teve um levante de ninguém. Agora vamos discutir nós perder meu tempo. Não, quem tinha que discutir Benedito Gonçalves como uma indicação imoral, não é ilegal, imoral de Lula, não discutiu a tempo. Cláudio, leite

derramado. Amigos magistrados, convivam com Benedito Gonçalves. Alguém deixou ele chegar até aqui. Cláudio >> Alexandre Pitório. Em 19889 eu comecei a fazer faculdade de direito já como professor de geografia e sabendo um monte de problemas do Brasil e eu fui fazer direito para entender como um país tão maravilhoso, espetacular, era a porcaria que era. Fiz

direito, aprendi muito e demorou mais de 20 e poucos anos para eu conhecer através da advocacia os bastidores da do Brasil, do direito, da política. E quando eu fui atuar em Brasília como Conselho Nacional de Meio Ambiente, eu criei uma frase que eu sempre repito, falo para você. Ali eu entendi e criei uma frase que o Brasil é meticulosamente planejado para dar errado. O Benedito Gonçalves é só mais um exemplo. Essas pessoas que têm uma competência intelectual, que entendem que o jogo em Brasília e o jogo em vários lugares é o jogo de impunidade para quem anda de braços dados com quem vive do esquema da política. E a política no Brasil é

corrupção. Essas pessoas aprendem que eles serão protegidos enquanto eles protegerem. E eles têm uma carreira garantida para cima. Nós temos ministros do STF que tm essa história de vida. Então é sim, Alexandre Pitônio, é é uma situação para mim como profissional do direito, desesperadora, porque na eleição 2022 já baixaram normas do Conselho Nacional de Justiça proibindo juízes de se manifestar de qualquer forma. Os juizes de esquerda

podiam, mas os outros tinham cala boca. E até hoje juízes não podem se manifestar que eles são perseguidos. e botar o o botar o Benedito lá no no corregedor de CNJ depois de Salomão, que já não era bom. E eh eh é dizer o seguinte: próximo presidente vai ter juízes que se julgarem conforme a lei, serão perseguidos pelo CNJ, porque o Benedito tem missão dada, missão cumprida. Como eles perseguiram os juízes da Lava-Jato e os juízes que estão no Brasil hoje sabem que o Gilmar Mendes jogou aquele negócio lá em fevereiro para tratar dos salários deles e o Dino também para avisar todos os juízes, nós vamos deixar vocês quebrados, vocês pobres, vocês não recebem nem o direito trabalhista de vocês.

>> É uma situação em que a escalada da ditadura está destruindo o judiciário. fizeram na Venezuela, fizeram na Alemanha na década de 40, fazem todas as ditaduras. E isso aí é mais um passo, porque o sonho do Benedito é um dia ser ministro STF, mas por enquanto ele tá virando corregedor do Conselho Nacional de Justiça. Ele é o juiz de todos os juízes. É desesperador. Você não tem

noção quanto tem de juiz desesperado com isso. E eles sabem o seguinte, Alexandre, se eles postarem qualquer coisa ou nos grupos de WhatsApp dos juízes eles falarem sobre isso, eles serão perseguidos. Essa é a realidade que persegue a magistratura no país. Empresas, >> mas uma dúvida, acho que são hoje o que eh 15.000 magistrados no Brasil. 15, 18.000

>> 19000 >> hã >> 19.000 >> 19.000 19.000 magistrados. Eu quero crer que a infinita maioria cumpra com todos os requisitos técnicos, né, para estarem na função, né, o caráter. Eu quero crer que a infinita

maioria cumpra com todos os requisitos. Não tem como haver uma união, não tem como haver uma operação padrão, não tem como haver um cruzar de braços, não tem como haver uma manifestação, cada um defendendo o seu. E essa é a minha dúvida que me intriga tanto, sabe, Cláudio? Não é uma provocação, por favor, me entenda. Mas veja, eu não consigo mais fazer nada com relação ao Benedito Gonçalves, porque se o cara tomou tapinha no rosto, continuou.

Se o cara missão dada, missão cumprida. Nada aconteceu, nada. Nem nem um tipo assim, explique-se nem isso. O filho mostra que eh tá muito longe, né, de uma coerência ou fechar a conta do que o pai ganha e o que ele usa. Tem uma historinha do Benedito Gonçalves lá atrás numa operaçãozinha ali que não é muito boa.

Se o cara segue até aqui, seguiu até aqui e chega a condição de corregedor, não é porque alguém deixou passar, não houve um movimento orquestrado, alinhado, coordenado de porque eu não posso imaginar, Cláudio, se 19.000 magistrados pelo Brasil, se a gente tiver 15.000, ó, tô chutando baixo, hein, porque eu acho que é muito maior. Se a gente tiver 15.000, que são corretos, disciplinados, que usam eh da do poder que tem para fazer valer a sua vocação, tal. Se

houvesse um alinhamento, uma união, não tem quem resista, Cláudo, não tem corregedor que resista, não tem nada. Mas o que acontece, o que eu sinto é meio que cada um olhando pro seu, [ __ ] meu, preciso aposentar, isso aqui não tá legal para mim, pô, preciso me livrar disso, isso aqui não tá bom para mim. Mas dane-se o Brasil, dane-se o ideal, dane-se o patriotismo, dane-se o civismo. É, é essa percepção que eu tenho, Cláudio. A gente sabe disso.

Quanto tempo a gente ficou aqui na U verde por defender o que a gente defende até hoje. 16 meses vivendo de doação. Mas seria muito mais fácil jogar no time dos caras. Mas não, a persistência, a coerência nos levou a viver de doação. Não era hora também da gente ter um movimento, um levante, uma união, né?

Menos olhar para umbiguinho do ponto de vista de ai, não vejo a hora de aposentar para me livrar disso. Não, eu não vejo a hora de lutar para me livrar disso. Ou tô muito louco? Não, você não tá louco. Eh, vários juízes fazem igual o Dr. Sebastião

Coelho, aposentam para poder ir paraa guerra, porque dentro do cargo de funcionário público, eles não podem se manifestar como juiz, a não ser nos autos. E juiz sério só se manifesta nos autos. Aí eles têm associações de magistrados, como tem associações de promotores públicos, associações de procuradores, associações de delegados de polícia federal, associações defensores que tem o braço político deles. Como o Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, esse pessoal todo é desse grupo, eles conhecem a máquina, eles controlam essas associações todas, todas. Basicamente só eleito paraa presidência de associação quem não briga com o ministro STF.

Conforme saiu na imprensa, Alexandre Pitólico, dos 27 estados do Brasil, o ministro Alexandre Moraes indicou 24 procuradores gerais do Ministério Público. Procurador geral em cada estado é o chefe do Ministério Público. Do mesmo jeito que eles indicaram Paulo Gonê Branco para procurador geral do Ministério Público Federal, que faz um consórcio, um bate-bola com o STF, a imprensa divulgou que o ministro Alexandre Moraes indicou 24 chefes do Ministério Público em todos os estados. Por isso que em estado de São Paulo, o procurador, o ministro, o procurador de justiça, o promotor que arquivou o caso Monarque, vai ter um um processo administrativo contra esse procurador, porque na visão do Alexandre Moraes e de quem come na mão do Alexandre Moraes, não pode fazer isso. Não pode reconhecer a justiça, a lei e o direito contra um cidadão.

Alexandre, promotores, procuradores e juízes são perseguidos em processos administrativos internos em princípios sigilosos. Só que dentro do grupo deles, eles sabem, meu, você ficou sabendo que tal colega, tal promotor, tal juiz, tal, tá tomando um processo por causa daquele processo que ele decidiu isso, por causa daquilo. Eles sabem que isso tá acontecendo. E a estratégia que Maquiavel falou, dividir para dominar, você pega em em várias cidades e vai atacando membros do Ministério Público, membros da magistratura internamente pelo órgão que tá ali. Por quê? Porque a

cúpula tem isso. E aí entra uma coisa muito importante na magistratura, Alexandre Pitório, no Ministério Público, por exemplo, estado de São Paulo, todos os promotores votam no procurador geral. No Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, só o colégio especial, que são os mais antigos, votam para ser quem é presidente do tribunal. Tem muito menos politicagem de Brasília no Tribunal de Justiça de São Paulo do que no Ministério Público. Porque como todos os promotores podem votar, o pessoal faz campanha que nem campanha eleitoral de vereador. Quem

propõe mais, oferece mais, agrada mais. Já na magistratura de São Paulo, que eu conheço mais, eles têm uma busca de preservação da moral institucional. Mas Alexandre Pitório, saiba a pressão que eles vão fazendo individualmente, politicamente para enfraquecer, desmontar e perseguir dentro da magistratura, como no Ministério Público, aqueles que não se ajoelham ou pelo menos não batem palmas. e votam e decidem. É muito grande.

A ditadura existe e é assim que ela se implanta. Tá cheio de juiz e promotor que está aposentando para poder ir pra guerra. Vai ganhar o salário, querendo um desembargador Sebastião Coelho, mas vai partir pra cidadania. Porque o caminho é esse, Alexandre. As associações que podem falar politicamente não podem porque elas já estão ali com apoio desse pessoal todo.

O jogo é pesado, muito, muito pesado mesmo. É perseguição é violenta, você não tem noção. >> Cláudio, quero te agradecer por ter passado por aqui. Sei que você está agora vivendo um momento único na condição de Vozão coruja. Esse é um Vozão coruja. Foi conhecer o segundo

netinho na Alemanha. Está em Munique, na Alemanha. Vai curtir teu povo aí. Chega de falar do microfone, chega de vai curtir teu povo. Hã, esse é o Cláudio dedicado que é passou por aqui para me ajudar. Obrigado, viu, Cláudio? Cuida da

tua turma aí. >> Mas vou realizar o sonho de buscar o Neto na escola. >> Aê, garoto. Ó, já passa e pega uma pipoca, o algodão doce, faz o que vou tem que fazer, hein, Cláudio? Hã?

>> Faz. Vai estragar o almoço do >> estraga o almoço, jantar, não sei como é que é. Ah, meu vô que me deu, meu. Depois você se vira com a nora, depois você dá um jeito. Mas faz o papel de voa, hein, Claudião?

>> É o que eu faço, é o que você falou da tua avó. Daqui a pouco até um galinheiro eu faço aqui para ajudar o Neto, [risadas] >> querido. Valeu. Obrigado, Claudião. Curte aí. Beijão em todos.

>> Tchau. Tchau. >> Isso é Cláudio Cofan. Quem que tá na linha? Daniel. Ô, Daniel.

Daniel, >> oi, estou ouvindo. Você tá me ouvindo? >> Estou te ouvindo, Helena. >> Helena no chat. Eu já vou, eu já vou chegar de Já vou chegar falando sobre a Helena. A Helena

>> hã >> no chat. Pitoli, pede pro Daniel a promoção, compra um, ganha outro. >> Ah, [risadas] isso é boa. >> Estou precisando. Obrigada, Helena no chat. Ó, o magnésio a gente já sabe o

que é. São 300 reações do organismo. Esse é o mineral da vida, é o fio condutor. Vai te ajudar dormir melhor, acordar melhor. Mas quem vai ajudar a Helena agora é você, Daniel. Ela quer a

promoção. Compra um, ganha outro. Daniel, >> vou fazer, vou fazer. Nem que seja pros primeiros 50 que ligar. Não, acaba rápido, mas eu vou fazer. Se ela pediu,

vamos fazer. Ué, tá ao vivo aí no chat. Como é que não vou fazer? Eu sou obrigado a fazer nesse caso, Pitoli. Agora, eh, antes de de falar aqui da promoção todinha, eu vou explicar como funciona.

Eh, eu só quero dar os parabéns pra Helena, porque ela já tomou a principal decisão, que é cuidar da saúde. Muitas vezes a gente fica pensando, ah, esse pessoal aí quer vender. Sim, lógico que nós queremos vender, mas o que nós falamos aqui é um produto que realmente dá resultado, não é uma enganação. É um produto que quando você usa, você vê o resultado. Logo na primeira noite que você toma duas cápsulas, você já vê o resultado. Então

a dica é, você que tá me ouvindo, faça igual a Helena, tome essa decisão. Olha, faltava uma promoção para eu comprar. Então, por isso não liga para Lírio, você vai comprar direto no laboratório, você vai beneficiar você e toda a sua família, porque todos em casa pode tomar o magnésio. Ah, mas eu tenho um filho de 18 anos, uma filha de 18, para que que ele vai tomar? Eu vou explicar. O

magnésio, ele potencializa a parte cognitiva. Essa moçada dessa geração tem uma dificuldade muito grande de concentração por conta de muitas telas. muita informação o tempo todo, muita cargas de informação na cabeça dos seus filhos todos os dias, muita informação. Então, precisa de um suplemento que ajude o cérebro. Às vezes você dá um ei pro seu filho, você dá uma creatina para ele treinar a musculação e não vai dar uma vitamina pro cérebro do seu filho.

Então, quando eu falo para você usar esse suplemento, é para você e a sua família usar. Então, vai ser assim, ó. Você vai potencializar o cérebro, melhorar a concentração, melhorar a memória, prevenir a demência para pessoas idosas, no caso. Ajuda na prevenção do infarto porque protege o coração, manda embora as dores, as câimbras, que também é um problema para muitos jovens que jogam, que que são atletas, tem muitos problemas de câimra. Use o Magnésio 5.0, você vai ver,

funciona. Então, a promoção é a seguinte, Pitoli, para você ligar agora 0800 787 5060. Ligou agora, fala assim, ó, eu quero essa promoção que o Daniel falou, compra um, leva outro, fechou. Você comprou 10, vai levar 20. Você comprar cinco, vai levar 10. É assim por diante. Tudo que

você comprar, você vai levar o dobro e o frete vai manter de graça. Não tem que pagar frete. E mesmo assim eu vou dar uma cafeteira de brinde. Que que você achou, Pitoli? >> Tá meio tá tá meio Daniel Noel hoje, hein? Daniel Noel.

>> É, exatamente. >> Tá paizão hoje. Tá certo. É isso aí, Helena, chegou. Você pediu. Pronto.

Daniel Leão já te atendeu. 0800787 5060 para ligar agora. A condição é campeã. Valeu, Daniel. Abraço, um ótimo dia.

>> Valeu, irmão. Vamos em frente, Pingô. Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Oliverde Brasil e gente falando com a gente na Luizão. >> Tem sim, Pitoli. Participações que

chegam diversas participações no 1431040760. Mandar mensagem a todos vocês que estão participando conosco. Muito obrigado. E mandem seu áudio, sua mensagem de texto, seu vídeo, tá? Vamos ouvir, vamos começar com a mensagem de áudio do pastor Elvis que está em São Paulo, no Ipiranga. Ele mandou um áudio para nós.

Vamos, vamos ouvi-lo. Vamos lá. >> Bom dia, povo abençoado da Aure Verde. É o pastor Elves aqui do Ipiranga, >> São Paulo. >> Opa, bom dia, pastor.

>> É, gente, nós vamos ter que orar muito por essa nação, orar, trabalhar e vigiar, porque tá difícil, hein? É um sistema todo querendo manter o povo escravizado. E pior que tem muita gente que cai nessas narrativas, né? Vamos trabalhar, povo. Vamos trabalhar não só por nós, mas pelos nossos filhos, pela nossa família. Assim nós vamos vencer.

Deus abençoe aí, povo. >> Amém. Obrigado, pastor Elvis. São Paulo, tá no Ipiranga acompanhando a gente. Pastor, muitíssimo obrigado. É isso aí.

É no vigiai, vigiai, vigiai, vigiai, orai, orai, orai, senão não vai dar certo. Pastor, estão tentando eh desestabilizar nossa nossa jornada por aqui. Estão tentando desqualificar, né, a candidatura de Flávio e a gente sabe que Flávio é quem vai combater o sistema. Exemplo do pai, a gente não vai desistir. Obrigado, pastor. Mais alguém,

Luizão? >> Augusto Novais na cidade de Cuiabá falou assim: "Estou com Flávio e ponto". Na verdade, ele mandou diversos pontos. Foi bem sucinto e bem simples. Augusto Novais de Cuiabá. Estou com Flávio e

ponto. Tem também Pitóle uma mensagem que veio de Manaus. Quem mandou foi o meu xá Luiz, só que Fradeira, ele que está em Manaus, no Amazonas, a cidade da Anne Orânia. Um beijo para você também, viu Aninha? Ele escreveu o seguinte: "Bom dia, Pitóli. Aqui é o Luís Fradeira

de de Manaus, Amazonas. Assisto todos os dias os os excelentes posicionamentos da Ori Verde. Infelizmente a direita está deixando os infiltrados entrarem. Isso não é bom. Precisamos de unidade para tirar o presidente que está lá eh eh democraticamente. Tenho um tem um bom

trabalho e juridicamente que ele fala eh que ele fala assim: "Pitolei, ontem eu vi sobre o ministro, que nós podemos fazer? O judiciário brasileiro vai aceitar?" No caso se referindo ao Benedito. >> Benedito. Já era, >> já era que eu tô tentando dizer. Ah, Lu,

o o o Plío, eu já disse aqui, vai ser aprovado. Vai ser aprovado. Quem tinha que rechaçar esse cara, quem tinha que falar não para esse cara era o poder judiciário unido, que o Cláudio já disse que não há a possibilidade dessa união existir. E fala assim, ó, imoralidade é que não. Tapinha no rosto não cabe aqui. Missão

dada, missão cumprida não cabe aqui. Ele foi passando, foi ficando e agora eu vou fazer o quê, né? Então veja, eu entendo que passou do ponto, passou do ponto. O Lula não ter vergonha de indicar o cara desse mostra exatamente o momento que nós estamos vivendo. Fala, Luizão.

>> Tem também mais duas participações. Uma em mensagem de texto, quem mandou foi o Rodrigo Mendes. Ele que está na cidade de Eófil Lotone, Minas Gerais. Brinquei com ele, falei que foi o melhor torresmo que comi na minha vida, né? >> Já passei por ali também, né? linda,

maravilhosa, né, Vitória, >> linda cidade. >> E finalizando a participação agora no 1431040760 com o nosso querido, querido, querido, querido de verdade, o Gilson Caminhoneiro, que está passando por New Hampshire, nos Estados Unidos, e mandou um áudio. Vamos ouvi-lo. E Gilson, fala, Gilson querido. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Luizão e todo

mundo aí dessa emissora maravilhosa. Estamos por aqui manejando por New Hampshire. Um bom dia para todos. Gilson aqui. New Hampshire. Bom dia, Gilsão.

Ele tem como a companhia do seu dia a verde, tá na boleia de um caminhão toda hora, todo dia, tá ali dirigindo pelo pelas estradas maravilhosas dos Estados Unidos. Seu Volvo, seu seu Possante, seu Volvo e ouvindo a gente. Maravilhoso. O Gilson já esteve aqui inclusive visitando a sa lá dos Estados Unidos, veio até a Baixada Santista, onde reside a família no Brasil e saiu da Baixada e veio até Bauru, mais de 400 km para conhecer a gente por aqui. Levei Gilson para comer um original Bauru, né?

A receita original do sanduíche Bauru. E ficou feliz da vida, né, Gilsão? Deus te abençoe, irmão. Fala, Luizão. >> Outras participações no 1431040760, você pode mandar a sua mensagem de texto, áudio e vídeo que nós com certeza iremos reproduzir. Só peço sempre a

identificação, nome, cidade, estado, que fica fácil para todos aqui saber. Nós vamos saber que você está conosco, tá? Ó, marca aí, ó, 1431040760. Tenho certeza que na próxima participação você está conosco e você vai se ver e se ouvir aqui na Uri Verde, viu, Pitoli? >> Boa. Valeu, Luizão.

>> Até mais. Valeu, garoto. Ah, chegando o Jorge Serrão. Antes, porém, deixa eu te falar, tá no rádio, Pingu. É hora de você visitar a GWM Caminho Bauru e viver o melhor da vida em um GWM. Neste mês de

maio tem condição imperdível. Tem novo Rava H6 R 2026 a partir de R$ 199.000. E tem mais, tem a caminhonete Power P30 4x4 diesel. 2026 com taxa zero em 18 vezes com bônus de R$ 10.000 do seu usado na troca ou um

ano de seguro grátis. Não vai perder tempo não, hein? Corre já e acessa agora gwmcaminho.com.br.

Saiba mais, consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a vida. Quem está chegando por aqui é Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

sensor, você precisa ser mais delatado. É, precisa sim. Saudações meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. Vorcaro não delatou, não colaborou, não dedurou, dançou. É isso. Foi

exatamente isso que aconteceu com o comandante master do maior escândalo financeiro da história do Brasil. Mas fica aquela dúvida, ele é realmente o comandante master da história ou não? Eis a questão. O concreto é que até agora a Polícia Federal não resolveu aceitar a delação premiada do Daniel Vorcaro. Já era. Na Polícia Federal, pra

Polícia Federal, a delação do Vorcaro não valeu por nada. Agora tem uma chance. A procuradoria geral da República de repente pode aceitar, quem sabe, né? ainda vai ser avaliada pela PGR essa possibilidade de firmar o acordo de colaboração, mas o fato concreto é que o Vorcaro não apresentou novidades a aquilo que a Polícia Federal já investigou até agora. Ou seja, o Vorcaro não delatou nem dedurou ninguém.

Essa seria a novidade esperada, né, com provas para justificar um acordo com ele. E a coisa vai ficando feia. Já teve downgrade de cela. O vocaro foi rebaixado daquela sala de estado maior para uma cela comum na Polícia Federal. O advogado José Luís de Oliveira Lima não é mais recebido pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal.

Então tem aí um desprestígio completo em relação ao Daniel Vorcaro, que deveria ser o cara que sabe de tudo, entende tudo e poderia contar muita coisa sobre o Banco Master, sobretudo denunciando o andar de cima do poder, quem estaria acima dele comandando essas operações nos poderes executivo, legislativo e talvez até, né, no judiciário, mas não Não, isso efetivamente ainda não aconteceu. Pode ser que não aconteça. E agora a coisa ficou completamente complicada. Porque o que que vai acontecer? O Vorcaro agora vai ter que contar de verdade o que sabe para que se justifique um acordo que o beneficie. Do

contrário, sem novidades. E aí fica uma segunda expectativa. Por caro, nada falou, nada colaborou, mas o cunhado dele é o cunhado dele, o Zétel, pode ser que conte, os investigadores gostariam de ouvir ou não, né? A gente também fica na dúvida se estão realmente querendo apurar o escândalo master ou se estão apenas colocando isso como uma pizza a ser bem armada. O fato concreto, esse escândalo master tinha que virar uma CPMI no Congresso Nacional, mas até agora não se há vontade nenhuma do presidente do Congresso Nacional da Vio Columbre de colocar isso em prática. tem 281

assinaturas que foram colhidas pelo deputado federal Carlos Jordi do PL, mas a cúpula do Congresso Nacional não quer que essa comissão aconteça. O governo menos ainda a juristocracia, menos, menos, menos ainda que a turma do desgoverno da perda total. Então, caso master, por enquanto, caminha para uma certa impunidade ou naquele rigor seletivo, vai punir apenas aqueles que aparentemente podem levar a cacetada agora. Seriam dois do Banco Central, a turma do Daniel Vorcaro e Zétel. E esquece o resto. O resto fica para

depois ou fica pro dia de São Nunca no país da impunidade e da injustiça. Paraauri Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão, querido. Luizão tá preparando lá o o o que a gente chama de GC. GC é o nomezinho aparecendo, né, aqui embaixo aqui, ó. Tá vendo aqui?

Esse aqui é GC. Eh, gerador de caracteres, né? Enfim, mas eu já vou começar a conversa com o Mateus. Mateus é Mateus dos Santos Pereira. Mateus é filho de um patriota do Zé Ricardo. Eu

tive a chance de conhecer o Mateus e o pai, o Zé Ricardo, na lanchonete do Rodrigão lá em Marília, no lançamento do livro do Emílio, não é? No dia do lançamento do livro do Emílio Kerber, a gente esteve em Marília, passamos ali à tarde na lanchonete do Rodrigo. Qual o nome lá, Rodrigão? >> Fácil. >> Fácil. Fácil. Pô, por que que eu sempre

esqueço tão fácil, né? eh, fácil fast food ali em Marília do meu amigo Rodrigo. E de lá depois fomos para um shopping, pro lançamento do livro Esmeralda Shopping, >> Esmeralda Shopping, o lançamento do livro do Emílio. E naquele momento à tarde eu ainda consegui eh contar com a presença de alguns patriotas que participaram daquele evento, porque à noite não poderiam estar em função da maldita tornozeleira. E isso já foi final de 23, início de 24, né? Já faz um tempo já. E naquele dia eu

conheci a família do Zé Ricardo e conheci um garoto que agora quando bati o olho nele aqui, falei assim: "Eu já te conheço e já te elogiei, né, pela postura respeitosa, respeitosa, sempre muito afável, gentil, enfim". E o Rodrigo trouxe o Mateus para nos visitar aqui. Mateus é filho de um patriota que está preso. Mateus, seja bem-vindo. >> Obrigado pela saudação.

Eu fico muito grata assim por est num jornal desse tamanho, né, da que é a Ori Verde. E eu sempre tô assistindo, minha avó também sempre tá assistindo, acompanhando todos os programas da Ori Verde. >> Que bom, querido. Obrigado, Mateus. Eu vou fazer algumas perguntas aqui indelicadas ou deselegantes. Primeiro, a

tua idade. >> Eu tenho 19 anos. >> 19 anos. >> É. >> Você tá vivendo essa saga com o teu pai, então, há 3 anos, desde os teus 16. É

isso? >> Sim. É desde que eu tinha 16 anos que meu pai tá tá preso, né? Tá nessa situação. >> Nessa situação.

>> É. >> Tá. Eu acho que é importante, Mateus, se você puder e e e sempre acho que é melhor não falar disso, você me conta, fala: "Pitório, acho que é melhor não tratar disso. Eu vou lhe perguntar e você pode ficar absolutamente à vontade, tá? >> Eh, eu queria saber um pouco da história do teu pai. Eu me lembro da história,

salvo engano, 23 anos a mesma empresa, né? >> É 32 anos. >> 32 anos. Inverti os nomes. 32 anos na mesma empresa.

>> Sim. e vivendo a situação da prisão por ter passado por Brasília naquele 8 de janeiro, Mateus. >> É, então, meu pai, ele ele eh >> vem mais perto. Isso aí, querido. >> Ele veio paraa Pompeia, né, que é a cidade que a gente mora atualmente, em 1990. Ele veio com 17 anos, né, para

trabalhar. E aí ele entrou na jato. Aí depois, muito tempo depois, minha mãe, ela sempre acompanhou muito a política, né? Sempre foi bem mais atualizada que meu pai, do que a gente da família. E ela sempre falou pro meu pai, né, que essas pessoas não, o PT não prestava. E

o meu pai ele e com o tempo ele foi entendendo que que não era um partido bom, né? foi falando do aborto, que eles apoiam aborto, que apoiam comunismo, que o comunismo mata as pessoas, né, em todo lugar que passa, em Cuba, na Venezuela, na União Soviética, né, eh, na China também agora, né, que tem o comunismo. E a minha mãe foi avisando e com o presidente Bolsonaro, né, em 2018, que toda a direita estava unida, eh, o meu pai ali tava, todo mundo da nossa família já apoiava o presidente Bolsonaro. >> Com detalhe, a tua cidade e para quem não conhece, acho que é importante a gente destacar a cidade de Pompeia, Pompeia fica a 150 km de Bauru, né, 50, 40 e poucos quilômetros de Marília. abriga uma uma grande gigante, né, da do setor de implemento agrícola que é a Jacto, né, que e detalhe, é uma cidade bolsonarista, é uma cidade de direita, é uma cidade que defende os nossos valores e princípios, né? A empresa mesmo

defende, eu sei que sim, até onde eu posso falar, eu entendo dessa forma, né? e o teu pai, eh, trabalhando na na nessa grande empresa, ouvindo o que sua mãe e trazia de relato sobre a política, ele entendeu que, de fato, o que era melhor, que era defender os seus valores, os seus princípios, assim como a cidade defendia, assim como a própria empresa defendia, né, Mateus? >> Sim. E meu pai também, eh, em 2014 sempre, minha mãe, meu pai sempre foram nos nas manifestações eh para para o impeachment da eh presidente Dilma. >> Dilma. Uhum. E aí meu pai sempre foi

acompanhando a política, o e chegou em 2023 e teve aquele golpe, né? Eh, na verdade o golpe contra os manifestantes, né? Que foi dado pelo Alexandre de Morais, né? >> Que as pessoas ali sofreram golpe. Quem sofreu foi as pessoas, não foram as pessoas que deram golpe? Vai dar golpe

com Bíblia. Bíblia não dá golpe, só a arma que dá golpe. Então, as pessoas ali todas despreparadas pelo Meu pai já contou nas cartas que ele que ele escreveu para nós, que as pessoas ali estavam totalmente despreparadas, eram pessoas normais, pessoas comuns, pessoas trabalhadoras e as pessoas então foram todas presas, pessoas de bem, né? Todo mundo preso ondeus, >> meu pai foi preso em Brasília, né? É, algum prédio.

>> Ele foi, acho que é no Palácio do Planalto, ele foi lá dentro mesmo, né? >> Sim, sim, sim. Aquela armadilha que é uma arma. >> É, foi uma armadilha mesmo. Uma armadilha.

>> E de lá para cá, o que mudou na vida de vocês, Mateus? >> Bom, aí mudou que a gente tá sempre ah, eu acho que mudou mais o psicológico também, financeiramente da nossa família, perdeu o emprego e principalmente psicologicamente também. A gente fica afetado, né, com essa situação. >> Você tem irmãos? >> Eu tenho dois irmãos mais novos.

>> Você nove, um tem eh 17 e a outra tem 14. >> E sem o teu pai há 3 anos? >> Sem meu pai há 3 anos. E a gente tá sofrendo psicolocativamente com essa situação. >> Imagino, eu imagino, eu imagino. Mas

sabe o que eu eu me lembro perfeitamente? Daquele dia lá na fácil lá do meu amigo Rodrigo, eh eu me lembro da da união da tua família no no abraço ao teu pai. Eu me lembro perfeitamente, né, de uma família muito respeitosa, muito séria, sabe? Eu me lembro disso da tua família, Mateus. É essa a imagem que eu tenho de vocês, né? ao lado do teu

pai, naquela condição, né, naquela condição adversa, porque ele tava naquele eh meio tempo entre a a prisão e o voltar paraa prisão em função da condenação. Teu pai decide aqui continuar, tá enfrentando essa barra e vocês estão na esperança da dosimetria. A dosimetria pode atender o teu pai, teu pai pode voltar para casa. Qual a expectativa de vocês? Eh, nós estamos esperando na dosimetria para pro meu pai sair, porque com a dosimetria eh a advogada vai ter uma possibilidade de tirar o meu pai da cadeia. Então é

com a dosimetria, né, que foi aprovada, mas o Alexandre de Moraes derrubou e estamos nessa esperança aí de ter a dosimetria e meu pai sair. Mas também não só a dosimetria, mas a anistia geral e restrita por causa também do presidente Bolsonaro também tá na nessa situação que ele não devia estar. E todos os presos políticos, todos os exilados também receberiam eh eh a possibilidade de voltar pro país. O próprio também o Eduardo Bolsonaro, que tá exilado, ele não pode vir para cá. O Paulo Figueiredo, o Alan dos Santos também eh tá sofrendo com isso e o todas as outras pessoas, políticos, pessoas normais estão também sofrendo essa situação e com a dosimetria teria essa possibilidade sim de essa possibilidade real.

>> Agora, Mateus, eu tô aqui. Rodrigo, você me mandou a a Elía, é tua mãe? >> É minha mãe. >> Tá promovendo uma feijoada agora? É isso?

>> É, tá tá fazendo uma feijoada. É aquela faz feijoada, né? Para arrecadar dinheiro. É. >> Tá. E e como é que funciona? Tô vendo

aqui uma chave Pix e aí adquire a feijoada e depois retire Marilha e Pompé. Edson, te mandei a arte. Vai na tela. >> [ __ ] sacanagem uma hora dessa colocar uma imagem dessa. Hã.

>> O única coisa que a minha boca viu hoje foi escova de dente, bicho. Você pode imaginar. Tô comendo o pé da mesa aqui, bicho. Pô, vou tá sacanagem uma foto dessa agora. Coisa linda, hein? Ô

Mateus, o Rodrigo que me mandou eh essa essa essa arte aí pra gente poder divulgar. Eh, vocês estão eu eu deixa na tela a edição. Vocês estão vivendo como, Mateus? >> É eh nós estamos vivendo também do salário da minha mãe, né? E eh eu tô fazendo faculdade, mas eu minha faculdade é de graça, né? Fatec, né?

>> Ah, você tá fazendo a FATEC, faculdade de tecnologia? >> Facate, é, sistemas inteligentes agora na Fatec. Tá? >> E minha mãe tá fazendo essa feijoada aí. Quem quiser comprar é só entrar em contato com o telefone que tá aí na na imagem e é é só retirar na minha casa em Pompeia que é aí tá o endereço também que é é a rua José Antônio Asmar número 278 >> em Pompeia.

>> É em Pompeia. Aí você retira no sábado. Aí você compra e retira no sábado. Tumar. Eh, se você tiver agora em São Luís do Maranhão me ouvindo, você não vai retirar a feijada em Pompéria. Eu

sei, mas você já entendeu a importância de ajudar a a família que tá precisando de ajuda? Eh, é uma mãe, né, que contava com o provedor, com o pai, Zé Ricardo, que está preso em função dessa mentira do 8 de janeiro, né? tudo para prender o presidente Bolsonaro e no meio disso tudo inocentes presos. Dentre eles o pai do Mateus que aqui está. E olha, eu eu me lembro perfeitamente o dia que eu olhei para o Mateus, falei assim: "Esse garoto é de ouro, hein? Esse garoto é de

ouro, hein?" E tá aqui o Mateus, o Rodrigo me trouxe aqui para para essa visita. Olha, eh, para você que tá na região de Marília, Pompeia, Padre Nóbrega ali, eh, Paulópolis, Oriente, né? Santópolis, né? Tô, tô bem. ali da

região Erculândia, né? Ora, [ __ ] região. Eu passei ali direto ali na da comandante João Ribeiro de Barros, a SP294, é que passa por ali na região a chave Pix para você adquirir 70 mango. A feijoada é isso? >> É k 70.

>> 1 kg de feijoada. R$ 70. >> É mesmo? É >> cinco. >> Ó. Alô, dona Elis. Põe água no feijão,

querido. Ó, aí a chave Pix é 14 988 2554, tá? Alô você de Marília, alô você da região. Vai poder retirar em Marília também? >> Tira na Fácil.

>> Na fácil, >> tá? Então, na fácil, né? Ali na próximo ao aeroporto, né? A lanchonete fácil do meu amigo Rodrigo, próximo ao aeroporto paraa retirada em Marília. Alô você de Marília e para você em Pompeia, na terra do meu amigo Mateus, né, na rua José Antônio Asmar, número 278, no Jardim São Luís. Aí a chave Pix para você adquirir,

pô, me deu água na boca. Sábado eu não vou est aí, rapaz. Mas vou, mas vou vou garantir a minha um dia põe na conta. Ó, chave Pix, ó, 14 988 2554. Ô, cadê o Barros para fazer aqui o Pix?

Pro Barros vai ter que ser três, hein? Pro Barros [roncando] do jeito que o bicho é para trabalhar um caneiro, mas para comer um leão, né? Vamos lá, então. Eh, vou fazer aqui a minha chave Pix agora. Vamos abrir o aplicativ. Ô,

Barros, cadê você? Ah, 14. Deixa eu fazer aqui, ó. Me ajuda aí na chave Pix. Ô, ô, Mateus, vou abrir aqui a minha aqui agora. Pera aí, pera aí. Deixa eu

abrir o aplicativo do banco. Ele tem reconhecimento facial e e tem dia que ele não quer me reconhecer. Fala: "Puta cara feio do cacete." >> Aqui, ó. Vamos lá. Chave Pix é o

celular. >> 14 >> 14 >> 99 >> 99 >> 888 >> 888 >> 25 >> 25 >> 54. >> Em nome de >> Elisâela Aparecida Barbosa dos Santos Pereira. É, tá aqui, apareceu R$ 70. Tô fazendo aqui a minha contribuição.

Aí vamos fazer o seguinte, eu Rodrigo, eu mando para você o comprovante. Atende alguma família que precisa lá, >> tá? Acho que eu não vou conseguir retirar. A gente pode fazer isso, de repente atender famílias que estão ali e e não tem condição de retirar. Então, vamos combinar isso. Pode ser ao vivo

que a gente tá combinado. >> Pode ser, pode ser, >> pode ser, Mateus. >> Pode ser. Com certeza. Porque ajuda também as pessoas que estão passando por necessidade, né?

>> Isso. Pronto, ó. Vamos fazer bonitinho. Tô fazendo o meu aqui agora. Já vou mandar o comprovante pro Rodrigo. R$ 70.

Eu não vou poder retirar. Você que tá me ouvindo agora, você também não vai conseguir retirar, mas fica o convite para você contribuir e aí a gente assume o compromisso, né? Tá aqui o Mateus, o Rodrigo, a Elía, enfim, da gente destinar essa feijoada para quem precisa em Pompeia, Marília, enfim, né? São cidades queridas aqui onde a a Orive tem grande audiência já. O meu já foi, tá? Ah, então vamos lá. A

chave Pix 14, código é 14 998 2554. OK? Então vamos lá, repetindo para você a chave Pix. R$ 70 valor. [ __ ] pitó 70. Não sei se eu vou

conseguir fazer. Aí você faz com a título de doação, beleza? Você faz a título de doação para uma família que tá precisando a gente, tá trabalhando duro, né? Já mandei para você, Rodrigão. Eh, agora se você puder os R$ 70, a gente transforma a sua doação numa feijoada para uma família que esteja precisando da gente, OK? Então,

olha aí, ó. 14 99 88 2554 R$ 70 a feijoada. Nem foi por isso que o Mateus passou por aqui, mas o Rodrigo falou: "Pô, tem isso aí, vamos divulgar". Claro, vamos divulgar. Mateus, eu não me lembro da tua resposta e queria que você falasse novamente por por gentileza, que tava de olho nessa nessa mensagem do do Rodrigo. Teu pai

pode sair na dosimetria, como é que tá esse processo assim que liberar? Por que que eu tô dizendo isso para você? Politicamente falando, caso o Alcol Columbre hoje na sessão conjunta do Congresso inviabilize a CPMI do Banco Master, o Moraes vai liberar a dosimetria, tá? Porque o que ele tá fazendo com a dosimetria agora é um jogo de cena. Ele é maldoso, eu sei. É, tem

perversidade aí também sei, mas ele segurou a dosimetria para poder negociar a não instalação da CPMI do Banco Master. Só por isso. Como é a última oportunidade do ano de abrir a CPMI do Banco Master, não vejo o Alcolumbre instalando e aí o Moraes deve colocar em plenário e já acaba com essa história e a idosimetria volta a valer mesmo, porque tem dedo nele nisso, né? Qual a tua expectativa com relação ao teu pai e a doimetria, Mateus? É, minha expectativa é uma expectativa mais positiva atualmente, porque eu acredito também, eu a gente é uma família também que reza muito para Deus eh tirar meu pai dessa situação. Então, eh daqui eu

acho que mais ou menos um mês ou alguma coisa assim, talvez ele consiga sair. Se a dosimetria for aprovada, a advogada vai entrar com uma uma petição para o meu pai sair e aí ele vai conseguir sair. Mas quando a dosimetria for realmente aprovada, aí eu tô com uma expectativa boa, boa. >> Ele vai sair dessa, >> se Deus quiser. >> Para você que me ouve, entenda uma coisa. É uma família,

o pai 32 anos no mesmo emprego. Você acha que esse cara é golpista? Onde? Você acha que é terrorista onde? Um atentado violento contra o estado democrático de direito? Onde? Onde? 32

anos trabalhando na mesma grande e valorosa empresa que a Jacto em Pompeia. Agora é uma família que não tem o pai presente, não tem o pai provedor, não tem protetor, não tem. Entretanto, segue firme nos seus princípios, com uma mãe, dona Eliz, dando conta do recado e com filhos valiosíssimos. Mateus tá aqui. Como chamam teus irmãos?

>> Meu irmão chama Miguel e minha irmã chama Maria Cecília. >> Tá aqui, ó. Mateus, Miguel e Maria Cecília precisam da gente, precisam da nossa oração, do nosso amparo e agradecer a tua mãe pela luta, viu, meu? Agradeça sempre a mãe que você tem por manter a estrutura da família, mesmo com teu pai nessa situação. Quando o teu pai chegar em casa, reconheça o que esse cara passou. Eu sei

que você fará, que você vai fazer isso até pelo teu, pelo teu caráter. Isso para mim fica nítido, né? Mas enfim, vai dar tudo certo, cara. A gente vai recontar essa história. A gente vai reconhecer o teu pai. Teu pai

vai, a gente vai e de uma certa forma, eu ia falar indenizar, mas reconhecer o tamanho do erro que o Brasil cometeu condenando gente inocente. Mateus. >> Sim. Então, vamos todos confiar em Deus. >> Vamos. Vamos. Deus ilumine a tua vida,

viu? >> Amém. Beijão no Miguel, na Maria Cecília e na dona Elice. E já um abração no teu pai. >> Obrigado. Obrigado pela oportunidade de

falar aqui na Auri Verde, que é uma rádio assim enorme, né, que a gente sempre tá acompanhando, né? A Uri Verde é muito muito boa. >> Como chama tua avó? >> Minha avó chama Dona Aparecida. >> Ela que ouve a gente lá.

>> Ela ouve todo dia. >> Dona Aparecida. Ouve. >> Ela ouve todos. Houve de manhã à tarde o Silvio e 5 horas, né, do Max.

>> Isso comigo lá. Tá bem de neto, hein, dona Aparecida. Mateus, um abraço apertado de você. Tá bom, querido. >> Obrigado. Obrigado,

>> Rodrigão. Obrigado. Tamo junto. Valeu, irmão. Põe na tela de novo aí, ô Edson.

A feijoada, hein? Como é que tá, hein? Acho que Ô, ô, Rodrigão, cuida disso para mim. Cuida disso para mim. A feijoada tá aí, né? Pra gente ajudar

essa família. Ptitório, eu tô no Rio de Janeiro. Como é que eu vou? A gente tá colocando R$ 70 valor da feijoada. Você adquire a sua e o Rodrigo vai colocar à disposição. Que que que foi? Não, não

enxergo. Que que que >> é? Tá dando um problema no Pix dela. Ela tá dando rejeitada. Ela vai passar o CP.

Ah, já tá dando problema no Pix. Tá travando o Pix pelo volume de de doação. Tá sem problemas. Sem problemas. >> Então tem o CPF aqui que eu vou falar que é dois. Pode falar

>> que aqui é o outro caminho. É isso? >> É >> para para do para fazer a compra. >> Outro caminho. É. Esse daqui é o CP.

>> Então fala para mim. Dois. 248 >> 248 >> 687 >> 687 >> 778 >> 778 >> 90 >> Ó, mas o meu deu certo, viu, cara? >> É, é porque acho que deve ter muita gente, né? >> Tá legal. Então, uma outra chave em nome

da sua mãe Elisâela, né? >> É Elisângela Aparecida Barbosa. >> Perfeito. Então, o CPF 248 687 778 90. É um outro caminho para você fazer a aquisição da sua feijoada. R$ 70.

Vitória, eu tô no Rio, eu não vou retirar minha feijoada. Rodrigo e o Mateus vão cuidar disso para que essa feijoada chegue para famílias que precisam da gente. É um caminho. É uma mão lava outra e as duas lava a cara. Não é assim, ó. Então, CPF, ó, 248

687 77890 para você também ajudar. Mateusão, um abraço, viu, irmão. Obrigado, Rodrigão. Obrigado. Valeu. Obrigado, irmão. Vamos

em frente. Eh, cadê o capitão Renato Bolsonaro? tá chegando. Mas antes o Pingou chama a turma lá para mim para eu poder receber irmão do nosso presidente Bolsonaro por aqui. Antes tá Manolo, vai passar e a gente falando de saúde, sempre falando de saúde por aqui. Na

sequência, capitão Renato Bolsonaro é o nosso convidado dentro do Jornal da Uriverde. Daniel tá chegando e a gente falando contigo sobre saúde, porque você precisa dar atenção para aquela dor que chegou e ficou. Sabe aquela dor que não foi embora, se instalou por aí? Não, não, não, não, não. Você precisa recuperar o o equilíbrio do seu organismo para dar adeus a essas dores com o magnésio mais vendido do Brasil.

Daniel, >> é, Pitol, eu vou falar um negócio para você. É, por incrível que pareça, tem muita gente que tá achando normal você conviver com dores. Já normalizou, já fez, já faz parte da rotina tomar todo dia um remedinho ali, um anti-inflamatório, outro dia toma um analgésico, tá com muita dor de cabeça, eh, não dá para E eu concordo porque não tem como. Você, por exemplo, tem uma enxaqueca tal, tem vários tipos de enxaqueca. Tem uma que diz que é tal da enxaqueca incapacitante.

Você já viu um negócio desse? Uma enxaqueca que não deixa você nem não consegue nem pensar, não dá nem para dirigir, porque é muito forte essa dor de cabeça. Tem outros tipos de dor de cabeça que é sensível à luz. Eh, a pessoa quer ficar num quarto escuro porque tá doendo muito a cabeça e por aí vai. E aí a pessoa nessa situação, a gente tem que trabalhar, tem que tocar vida, temos filhos, temos casa para cuidar, tem um monte de coisa para fazer. Aí a pessoa toma remedinho. Eu

quero convidar você a sair desse ciclo de dependência de remédio. Principalmente eu falo de remédio sem orientação médica, por conta própria, a pessoa vai lá, isso é um perigo, não pode. Agora suplementar você pode, você pode usar um suplemento, não é medicamento, você vai tomar duas cápsulas à noite, toda a noite, certinho. Não esquece, não vai, ah, tem dia que toma, tem dia que não toma. Não seja seja disciplinado, disciplinada nessa questão. Começa a tomar o magnésio

5.0 da Lírius. Ah, mas eu vou tomar um outro magnésio que eu vi lá. Não, toma esse daqui. Parceria Aura e Verde.

Vamos, vamos colaborar, gente. >> E outra, Daniel, além de tudo, é a fórmula mais completa, é a fórmula que eu tomo. Eu encontrei, eu encontrei resultado nessa fórmula aí, ó. >> É hora de hora de ligar. Outra, eu vou fal, eu vou falar para você, essa fórmula é uma fórmula exclusiva. Só

lírios tem cinco tipos de magnésio e todos eles queelato. Então faz assim, ó. Liga agora 0800 787 5060, fala com a nossa equipe. Você vai ganhar presentes, tem prazo de pagamento, tem parcela, tem ó, do jeito que você quiser fazer vai dar certo. Você tem que ligar, falar com a nossa equipe, melhorar essa saúde sua e da sua família. Todo mundo em casa

pode usar. Duas cápsulas à noite só. Não tem que lembrar de tomar durante o dia. Melhora a memória, melhora tudo na sua saúde. 0800 787 50 60. Liga, fala com a

nossa equipe que hoje nós vamos fazer negócio de pitoli. >> Bora. 0800 787 50 60. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Abraço, querido. Olha, muita gente aderindo aqui à campanha. sugestões que vão chegando. Eu quero deixar claro o seguinte, né, que a gente fez agora aqui com o Mateus, eu fui pego de surpresa. Mateus chegou na rádio aqui com com o meu amigo Rodrigo, todos sabem, não tava amado essa conversa, né, Mateus? Eu já

tinha visto esse garoto, falei: "Esse garoto é de ouro, hein?" Vi lá em no começo de 24. Começo de 24. Esse garoto tava alinhadinho, sabe assim, camisa arrumada, tal, não sei o quê. Eu falei: "Hum, esse garoto é diferente, tá aqui, né? Dois anos depois eu tô encontrando."

Eh, e aí ele veio para fazer uma foto comigo. Falei: "Não, não, vai pro ar contar a história do teu pai. Vamos contar a história. É uma família, mais uma destruída pelo Alexandre de Moraes. A gente tem que contar. Eu nem sabia da

feijoada. Aí o Rodrigo que o trouxe aqui no meio da conversa falou: "Olha teu celular aí tinha o bander da feijoada". E é por isso que a gente sai ajudando. A gente aqui é é uma rádio que presta serviço, que tá junto, não tem só dinheiro na parada, não. Pelo contrário, pelo contrário. Então eu quero agradecer

a todos que que entenderam o motivo da nossa da nossa campanha, viu? E aí é o seguinte, dou o que você puder, R$ 70 é o valor, não tem, não tem problema. Quer ajudar, ajuda. Não quer ajudar, não ajuda, sabe? Eu te agradeço. Te

agradeço, capitão Renato Bolsonaro, meu convidado agora. Ei, capitão, que momento é esse, capitão? A gente tá aqui lutando, >> lutando por esse Brasilzão. Tuma tentando enterrar o Flávio e a gente lutando pelo Flávio. E eu tô naquela frase do interior aqui, capitão. Ninguém

chuta cachorro morto, né? Ninguém ia fazer o que estão fazendo com o Flávio se Flávio não tivesse à frente das pesquisas e com chance real de vencer no primeiro turno. Capitão, mas é Pitônio, temos que ser firme, persistente, lutar, porque veja só, Pitório, né? Os sete nos sete celulares estão sendo eh periciados do Vcaro, conseguiram vazar somente aquele trechinho referente aos práticos. E aquele trechinho, não se fala de outra coisa hoje mais na imprensa, só daquele trechinho. Esqueceram tudo o que o PT

fez, que o PT tá fazendo, o que o PT quer fazer, para onde ele quer levar o nosso país, tá? Então eu digo aí a as pessoas que t acesso, né, hoje em dia todo mundo tem acesso a informações muito rápido na palma da mão, então que quando chega uma notícia que avalia antes de tomar qualquer posicionamento, tá? Isso aí já era previsto, já sabia que poderia acontecer. Eles são, né, implacáveis. Ele vem com sangue no olho, com vontade de realmente estraçalhar qualquer um que ameace a sua condição de governabilidade para eles, não para nós.

Então vamos firme do Pitória. E eu mandei fazer o seguinte, Pitória, é ser inteligente, que nós só temos o nosso lado e o lado mal deles. Então nós não podemos de maneira nenhuma, tá? Nós queremos a verdade. Nós lutamos pela verdade pela coisa certa, mas não podemos entrar de gaiatos na história e começar a se degladiar nós entre nós.

Não podemos isso de jeito nenhum. >> Olha, capitão, eh, e essas, por exemplo, ontem nós abrimos o jornal com a notícia pressionado por líderes do PR. E Flávio tem 10 a 15 dias para reagir nas pesquisas. Aí à tarde teve uma nota do presidente do PL Valdemar dizendo: "Não, não tem nada disso, não é apoio irrestrito." Só que eu tenho dito o seguinte, capitão, ou a gente abraça ou a gente abraça. Se tá vazando

informação, tem traidor no grupo e a gente sabe, a gente sabe lidar com isso. Tem traidor do grupo. Só que a gente vai precisar de todas as lideranças com vídeos, com fotos, manifestações, manifestações em eventos públicos pra gente fortalecer o Flávio. Teu irmão, capitão, pediu na reunião de família, segundo apontaram no final de semana, que a gente venha se unir no entorno de Flávio para fortalecê-lo. Não dá, não tem outro caminho, capitão.

>> Olha, esse é o único momento que nós temos, eleições de 4 de outubro. para mudar o destino do país, tá? Se nós começarmos aí a bater um no outro, desunir, vocês vão correr para onde, tá? Vai entregar de bandeja para esses caras, tá? Tudo que eles mais querem, se perpetuar no poder, tá? Então, Pitori, é

o que, né, o que você falou, é união em cima do nome do Flávio. Flávio é a nossa esperança, tá? E imagine o Brasil com mais 4 anos desse desgoverno. >> Já, já vai ser difícil. reconduzir o país pro lado do crescimento, pro lado econômico, pro lado bom da segurança, pro lado de valorizar as pessoas, o lado de tirar as pessoas realmente da pobreza e colocá-las num patamar melhor, poder aquisitivo maior, que possa comprar, eh, manter sua vida, sua família com o próprio, né, recurso do seu trabalho.

Então, pode esse é o momento. Se nós conversamos, tenho visto aí alguns apresentadores, alguns pessoas influentes nas mídias sociais questionando, batendo, fazendo aquilo que o PT quer. Estão fazendo aquilo que o [limpando a garganta] PT quer fazer e pior, feito por nós mesmos. Então nós temos que ser inteligente, Vitória, inteligente, persistente, ter fé, esperança, não ter vaidade, tá? Que é o seguinte, nós temos que trabalhar por nós, tá? Respeitar. Quem vai disputar um

cargo é aquela pessoa que é escolhida, aquela pessoa mais capacitada. É nela que nós temos que nos dedicarmos e apostar nossas fichas. Agora, não é que eu quero ocupar aquele cargo, eu tenho vontade de ser isso e outro não presta. Aqui é do nosso próprio grupo. Não pode isso, Pitório. Temos que estar junto,

unido, firme, que você falou, todo mundo dentro do seu quadrado, dentro da sua área de atuação. Faça a sua parte. Assim como eu tô fazendo a minha parte. Hoje eu estou na região de Catanduva, tá aqui sendo recebido, né, Ricardo Rebelato, parceiro nosso, que tá apresentando a cidade para nós, cheio de bolsonaristas, pessoas bem bem intencionadas, pessoas do bem que querem reverter o país, onde o empresariado é muito forte. Conversei com alguns empresários com dificuldades de manter o seu sua equipe de apoiadores e colaboradores de suas empresas falando, tá? eh, que vão dar essa última

esperança para eles mesmos, esperando que a direita volta é a governar, porque senão eles vão ter que ir embora do país, vão desfazer do que tem aqui. Então, olhe só para onde estão caminhando e pessoas do nosso lado ainda criando caso, criando briga interna. O nosso adversário chama-se esquerda, o nosso adversário chama-se PT. É para cima deles que nós temos que ir para esclarecer a população, tá? que nós queremos o bem de todos, queremos mudar a condição de vida de cada um. É por aí,

Pitol, por aí. E agradeço a você, Pitol, por tá aberto com esse canal, dando oportunidade para que não só eu, como outras pessoas venham até você, atinge esse público, que eu sei que são bastantes brasileiros que te acompanham, tá nesse nesse horário ou nos programas seguintes, nos outros dias. Muito obrigado, obrigado, Vitório. E não vamos desistir do nosso Brasil >> jamais. Aliás, capitão, eh é nessa união que vai dar certo. E tem um outro

detalhe, nós temos hoje esse ataque ao Flávio, porque nós sabemos que o sistema vai atacar o que puder, Flávio, porque Flávio não pode para eles vencer no primeiro turno sem precisar fazer acordo, sem precisar entregar. Não, eles não não admitem isso. Não podem imaginar essa possibilidade da vitória do Flávio no primeiro turno e por isso o ataque. Só que nós, capitão, temos aqui um argumento fortíssimo que é, por exemplo, um argumento fortíssimo, capitão, que é a questão do INSS. E o Lulinha, a mesadinha do Lulinha e o irmão do Lula.

Então nós precisamos lembrar que Lula teve reunião com Vocaro aconselhando, prestando consultoria pro Vocaro. A esquerda é mais suja que pau de galinheiro, meu amigo, né? O ataque ao Flávio virá para tentar desestabilizar algo que se mostra à frente disso tudo, capitão. >> Então, Vitó, agora esses esses campos aí que você acabou de citar foram esquecidos, né? Ninguém fala mais nada, ninguém questiona mais o contrato de 129 milhões. Ninguém questiona aí os

realmente os responsáveis pelo desvio do NSS. Eh, a CPI do Banco Master, né? Tem muita coisa por lá, coisa cabeluda, coisa suja mesmo. E o PT quer fazer o seguinte e quer dizer que nós somos iguais a ele, tá? Isso é mentira, isso não prevalece, tá? Então eles querem nos nos comparar a

eles, quer nos medir pela régua deles lá para baixo, tá? Então nós não podemos desistir. Ó, Jair Bolsonaro caminhou tanto, deu, né, sacrificou tanto, tá pagando uma pena injusta hoje, tem sua saúde, né, debilitada por causa da da sua exposição, da sua da sua vontade de mudar o país com aquela facada. Ah, tento matar Bolsonaro de qualquer jeito. Agora não tento mais. Agora calar o

Bolsonaro. Mas eu eu tenho dado por aqui, Ped pelo pelo nosso estado de São Paulo. Jair Bolsonaro não se cala. As pessoas não esquece Jair Bolsonaro. As pessoas têm esperança até que ele saia dessa condição e volte pra rua. C tem

pessoas que falam até que tem fé que ele será o nosso candidato ainda. Então, tamanha esperança, tamanha é o nome, a força do nome de Jair Bolsonaro, tá? Então, não podemos deixar que eles, tá nos humilem, nos abaixem. Eles são os corruptos, eles que desviam dinheiro, eles que tiram o dinheiro da saúde pública, da segurança, eles que não querem que o pobre saia da pobreza. Então, não tem ter essa consciência, pitória, e por aí que temos que ir firme, lutar e não desistir, ter esperança, ter fé.

Capitão, eu ontem tive uma conversa com o Flávio. Flávio eh teve a a humildade, o carinho de me ligar ontem à noite pra gente conversar e e tá ficando claro que tá sobrando pouca gente pelo caminho do ponto de vista da coerência, da defesa, porque ainda estão numa pegada de de tentar dividir a herança de um homem vivo. essa história de, ah, tá desunindo a direita, não, não tem desunir. Ou ou tá do lado do Bolsonaro ou tá do lado do Bolsonaro. Quem não está ao lado do presidente Bolsonaro tá do lado do Lula.

Porque minha pergunta é: Você vai votar em quem, amigo? É Flávio ou é quem? Você vai votar o quê? No Lula. Então a gente tem que deixar claro o seguinte, é momento de união, sim, mas união entre os bons. Eu preciso saber quem tá do meu

lado da trincheira, porque também tem quem roia a corda do meu lado. Eu não quero não, hein. E roedor de corda, cara que apoia a Zema, que ataca a Flávio. Obrigado, vai embora. Não quero você perde de mim, não. Porque a gente

precisa de gente boa para lutar. Nós vivemos num Brasil que ou a gente passa ele a limpo agora, a gente perdeu mais uma grande oportunidade. Capitão perder mais uma oportunidade não. Acredito que vai ser a última oportunidade, tá? Você veja aí quanto tempo ela ficou mergulhada, né, no sistema de esquerda, no sistema corrupto. E se nós não mudarmos esse

2026 agora, não vou ter chance de mudar novamente. Não pode ter certeza. 26 é decisivo, né? E então nós tem que fazer isso aí mesmo, né? Abraçar o Flávio Bolsonaro sem sem dúvida, né? e ir para

cima e ganhar essas eleições, porque e esse negócio de primeiro turno agora, Vitório, esses candidatos que estão saindo estão visando formar suas bancadas de deputados federais, suas bancadas de de senadores para poder se no segundo turno aí sim negociar e pro lado que dá mais que dá mais vantagem. Então, eh, temos que decidir essa campanha, né, essas eleições 26 em cima do Flávio, em cima dos candidatos ao Senado de cada estado que realmente é alinhado com esse propósito. Escolhi os deputados federais realmente alinhado com esse propósito. É por aí, Pólio, o momento é agora que você falou, é hora de separar quem é e quem não é, tá certo? E se der oportunidade para pro PT permanecer, não adianta chorar depois.

Exatamente, capitão. O senhor tá numa linda cidade Catanduva, pertinho de uma outra gigante que é São José do Rio Preto, cidade que eu tenho no meu coração, né? Uma região farta, próspera, uma região de gente trabalhadora e bolsonarista, acima de tudo, né? Quero quero mandar, viu, capitão, um abraço pro Aristides. Aristides é da Ulian, da Ulian ali esquadrias em Rio Preto, bolsonarista, patriota. Tem semana da pátria na Uliã,

para você ter uma ideia, né? O tamanho do compromisso do Aristides com o nosso Brasil, com as causas bolsonaristas. Então, o senhor tá numa região, o senhor tá em casa aí, capitão? Não, >> eu tô aqui numa estação de de de rádio, tá? Fiz um programa, um programa evangélico e agora, né, de ceder essa sala. E Ptitolo, na primeira

oportunidade eu gostaria de te apresentar, né, o Ricardo Rebelato, que é importante liderança aqui da região de Catanduva, muito amigo do meu irmão, meu irmão veio aqui fazer uma pré-campanha, uma pré-campanha, uma campanha quando ele disputou, tá ali, ó, tô colocando ele no vídeo agora aí, tá? Opa, Ricardo, um abraço, irmão. Disputou quando ele disputou aqui a prefeitura de Catanduva, um problema mais difícil aí, questão de estruturação partidária, o PL aqui não ficou no lado dele, o partido, tá? mas pessoa que merece nossa consideração pelo que ele fez, pelo que ele faz e que tem muito a contribuir ainda pela pelo nosso pelo nosso ideal de direito. Então tá aqui, ó, Ricardo Ribelato, que eu quero te apresentar pessoalmente, Vitória, >> farei isso. Vou até Catanduva para dar

esse abraço no Ricardo. Obrigado, Ricardo, pela força, capitão, conta com a gente. Boa viagem pro senhor. Boa sorte, capitão. >> Obrigado. Que Deus abençoe a todos.É,

>> vamos em frente. >> Tá OK, Pit? Tá ok, capitão? Um abraço, irmão querido. Vamos em frente. Esse é

capitão Renato Bolsonaro. A luta é nossa, amigo. Não vamos deixar. Você acha que alguém vai lutar tua luta? Não.

A luta é nossa. A gente vai lutar até o fim. Boa. Bom, e hoje tem sorteio do Faz um CAP, hein? Pode preparar o coração, amigo, porque hoje chegou o dia. Hoje

alguém vai levar meio milhão deais no fazoncap.com. E essa pessoa pode ser você. Você já se imaginou com R$ 500.000 R$ 1.000 na

conta. Agora é dinheiro para resolver a vida de uma vez. E o sorteio é hoje, hein? 21:30, ao vivo pela Rede TV. E o prêmio está recheado. Tem Rio milhão

deais no prêmio principal, mais 300.000 em outras premiações. Incrível. Olha, R$ 800.000 no total. Isso livre de impostos para

tirar você do sufoco. Para participar é muito fácil. Se você ainda não acessou, com apenas R$ 10, você garante cinco títulos, cinco chances de ouro para você conquistar a segurança e o conforto que sua família sempre mereceu. Não fique só olhando, não. Tenha atitude de quem quer vencer. Acesse agora fazcap.com

e garanta a sua participação. Rápido, seguro e pode ser o melhor investimento da sua vida. Não deixe essa oportunidade passar. Acesse agora fazcap.com.

Você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre a R$ 500.000 no super prêmio, mais 300.000 em outros prêmios. Acesse agora faz. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube

da Uliverde Brasil com Tomé Abduch. Tomé é deputado estadual em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. Fábio Bolsonaro foi ovacionado e Lula foiado em marcha dos prefeitos em Brasília. E quando prefeitos começam a gritar contra a Lula em Brasília, não é apenas protesto, é termômetro político. A marcha dos

prefeitos mostrou algo que pesquisas nem sempre conseguem captar. o sentimento de quem está na ponta administrando cidades, lidando com falta de repasse, pressão por serviços públicos e cobrança direta da população. Quando Flávio Bolsonaro subiu para discursar e parte dos presentes puxou o couro, Lula ladrão, seu lugar é na prisão, o recado foi muito maior do que uma frase de efeito. Foi a demonstração de que o desgaste do governo Lula já chegou aos municípios onde a vida real acontece, longe dos discursos bonitos de Brasília. Prefeito não vive de narrativa. Prefeito

precisa pagar folha, manter posto de saúde aberto, cuidar de escola, asfalto, transporte, iluminação, segurança, assistência social. Quando o governo federal concentra poder, segura recursos e cria dificuldades para quem administra a cidade, quem sente primeiro é o cidadão. E é por isso que a frase Mais Brasil e menos Brasília voltou com tanta força. Durante o governo Bolsonaro, essa ideia foi colocada em prática, especialmente na pandemia, quando estados e municípios receberam um volume histórico de recursos federais. O objetivo era claro, não deixar prefeitura quebrar, não atrasar salário, não paralisar serviço essencial e não escolher município por ideologia. E esse

é o ponto central. Um presidente responsável não governa apenas para aliados, governa para o Brasil inteiro. Município de esquerda, direito ou centro, precisa receber tratamento republicano, porque quem mora ali não pode ser punido pela escolha política do prefeito. O Brasil real nasce nas cidades. É ali que o buraco na rua aparece, que a fila do posto cresce, que a creche falta, que a segurança preocupa. Quando o governo federal

esquece os municípios, esquece o povo. O que aconteceu em Brasília é um aviso para as eleições deste ano. Prefeitos conhecem o humor da população antes de qualquer marqueteiro. O presidente Bolsonaro uma vez disse: "Vão sentir saudades da gente". Nós sentimos, capitão. A reação dos prefeitos

demonstra que o Brasil está se levantando contra um mal que tomou conta de nosso país. Mas todo seco de maldade tem um fim. Meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Boa. Valeu, Tomé.

Que saudade do presidente Bolsonaro, né? A gente que o diga, Tomé. Boa. E a gente segue por aqui a Wellington Barros preparando informação pra gente. Tem mais participação pra gente falar de saúde mais uma vez falando sobre o magnésio mais vendido do Brasil. O

magnésio mais vendido do Brasil é da Lírios. Tem óxido, tem sulfato, tem malato, taurato, bisglicinato, tudo numa única fórmula. E tem gente usando e se surpreendendo. E quem não usou, chegou a hora. O Cleiton mandou um depoimento pra gente. Quer ver só? Fala, Cleiton.

>> Meu nome é Cleiton. trabalho aí de taxista já um bom tempo aí, o dia todo sentado para quem sabe, né, as dores nas costas, para quem não faz movimento, só trabalha sentado, é intensa. E aí eu escutei aí no programa do Pitolle, todo dia aí passa aí sobre o magnésio, comprei para testar, já tenho o costume de tomar alguns suplementos, mas esse magnésio aí, vou te falar, graças a Deus diminuiu bastante as dores nas minhas costas. final da tarde consigo dormir bem por conta disso, porque se não fosse o magnésio, eu tava lascado porque o suplemento é bom mesmo. Então aí recomendo para quem é igual eu e trabalho o dia todo sentado, não faz muitos movimentos, a começar aí tomar o magnésio aí porque ele é muito bom mesmo. Abraço para todos.

>> Ô Cleitão, obrigado pela confiança, cara. A gente vai falar com um cara agora que sabe tudo de suplemento. O nome dele é Daniel Leão. Daniel, quando a gente fala do magnésio, que nem o Cleiton falou, eu já tomo outros suplementos, o magnésio vai potencializar também a ação desses outros suplementos que o Cleiton usa, não é, Daniel? >> Sim. Sim, Vitóle. Potencializa a os

outros suplementos e potencializa o efeito de medicamentos também. Não sei se eu já falei isso aqui alguma vez. E ele potencializa isso daí. Então o que que você vai fazer? Ligar para Lírios 0800 787 5060 e vai aproveitar essa promoção imperdível do magnésio para quem ligar agora. Pitole ganha

cafeteira, ganha creatina, tem facilidade, tem frete grátis, mas tem que ter atitude ligar para você ter essa experiência igual essa do Cleiton aí que acabou de contar. Que experiência bacana, hein, Pitoli? >> Bom, quem não vive isso, né, Daniel? o climotaxista dia inteiro dirigindo, sentado, enfim. Aí pronto, ele falou: "Investi no magnésio e já me dei bem". E

com detalhe, ele usa outros suplementos e eu repito, vai melhorar a reação do seu organismo, né? Diante dessas outras desses outros suplementos que você tem no seu dia a dia. É para dar a Deus as dores, né, Daniel? mandar embora as dores de cabeça, dores musculares, dores nas articulações, é tão ruim, câbras e outros problemas. Você dorme bem, acorda com energia, com bom humor, é uma mudança de vida. Faça o

uso toda a noite de duas cápsulas, só isso. Não precisa tomar durante o dia. Corre pro telefone agora 080078760. Pitole, >> só depende de você. 0800787 5060. Valeu, Daniel.

Abraço. >> Valeu, irmão. Wellington Barros tem informação pra gente. Fala, Barros. >> Pitóle. O presidente norte-americano

Donald Trump, ele convidou Flávio Bolsonaro para visitá-lo na Casa Branca na próxima semana. O presidente pretende abrir interlocução direta com o pré-candidato da direita brasileira depois de ser de ter se reunido com o presidente Lula há duas semanas também na nos Estados Unidos. Segundo a apuração do portal Cláudio Dantas, que revelou esse convite, a pauta do encontro deve envolver três eixos: novas frentes de parceria bilateral no combate ao crime organizado, investimento na exploração de minerais críticos e a retirada de tarifas sobre exportações brasileiras. O encontro com Trump também deve oferecer ao senador um espaço para tratar da situação política do seu pai e dos condenados pelos eventos de 8 de janeiro de 2023. Temas centrais na mobilização da base bolsonarista para as eleições desse ano. Barros,

qual a diferença? A diferença para mim fundamental e belíssima notícia, hein? Belíssima notícia. Semana que vem, meu amigo Flávio vai apertar a mão do Trump. Só tem um detalhe. Lula foi até lá a semana

retrasada para sentar no colinho. Uh! Uh! Lembra do Como é que é? Pinguim.

Você é peguei que gosta do u. Hã, não era assim. Quem que fazia isso? Era, era de novela. Não era? [risadas] Não era de

novela, hein? O Trump, o laranjão, laranjão, olhou pro Lula e fez: "Uh, ó! Uh, uh, uh. Senta aqui no colinho. Senta aqui no colinho do tiozinho. Lulinha,

Cuti, vem cá, senta aqui. Isso. Uh! Uh! Ó, Lula foi sentar no colo do Trump, amigo.

Não tem uma foto. Não tem uma foto do dia. Não teve a coletiva de imprensa do dia. Você sabe por quê? Porque Lula foi jantado pelo Trump. Lula foi engolido.

Eu eu vou ser elegante. Eu sei que tem senhoras acompanhando o programa. Eu não seria deselegante aqui. Então, tô usando alguns termos, né? Engolido, jantado, tal. Mas você sabe o que ele foi. Lula

foi, amigo. Hã? Isso é isso aí que você pensou. É isso aí. Lula saiu daqui achando o Sidônio, o cara da comunicação, o ministro da propaganda do Lula.

Eles saíram daqui achando que os caras iam fazer a foto da campanha. Eles saíram daqui achando que eles fossem fazer a foto da vitória. Tipo assim, ó, como a gente é amigo do laranjão, ó, Trump se rendeu ao Lulinha, deu uma química, rolou uma química. Química, rolou um nabo. Foi isso que rolou.

Não teve foto, não teve registro do momento. Você sabe por quê? Lula saiu, saiu desnorteado do encontro com Trump. Ele saiu perdidinho, perdidinho. Caiu da roda gigante e bateu a cabeça no carrinho de pipoca, amigo. Loucão. Se

perdeu. Por quê? Porque ele saiu daqui com uma comitiva, achando que ia fazer um grande negócio e só tomou no saleiro. Amigo, alguma dúvida? Tanto é que ele foi enquadrado lá que ele volta e anuncia uma mentira, mais uma mentira, que é o segurança não sei o quê, de 11 bilhões de reais.

Por que que ele volta dos Estados Unidos e anuncia um plano paraa segurança pública? Que é mentiroso o plano, hein? Não é, não tem um investimento de 11 bi na segurança pública, não. Tem um dinheirinho lá no banco do mercadante. Mercadante, hein? Cara, passou ali 4

anos numa boa, hein? Ninguém falou dele, hein? Mercadante, BNDS. O estado que quiser vai lá, pega a grana. emprestada para investir em segurança pública. Isso é plano de

segurança pública para ajudar o Brasil. Isso é mentira. Por quê? Porque a gente sabe com quem o PT anda, amigo. A gente sabe com quem o PT anda.

Sabe ou não sabe? Sabe. Lula vai até o encontro com o Laranjão, com Trump. Tomou uma nabada, uma fumada. Tomou uma invertida, foi com quente, saiu com dois fervendo, como diria minha mãe, se lascou.

Outro momento, Flávio convidado e vai para uma reunião com Trump. Só uma dúvida. Trump convidaria Flávio se Flávio não tivesse chance real de vitória? Quais são os assuntos, Barros? Recupera para mim, por gentileza, a informação de Cláudio Dantas falando sobre o encontro de Trump e Flávio. Assuntos que serão

tratados, Barros. >> É, devem envolver três pautas aí. Novas frentes de parceria bilateral no combate ao crime organizado. >> Não, pera um pouquinho. Então, o Flávio tá eleito. Hã, que mais?

>> Investimento na exploração de minerais críticos. Opa, pera. Então, Flávio tá eleito >> e retirada de tarifas sobre exportações brasileiras. >> Vai falar do Jair >> e também do Jair do Bolsonaro, né? Também deve oferecer, portanto, é um esse espaço, é um momento em que o senador pode levar a essas informações também.

O o Flávio tá eleito. Por que que você acha que os caras estão atirando tanto contra o Flávio? Quem não percebeu ainda que o que está acontecendo orquestradamente no Brasil é para desestabilizar quem vai vencer no primeiro turno, gente. Caramba, essa história de ai, mas eu não sei caro. Que que você não sabe ainda? Que que

você não sabe ainda com relação ao assunto Daniel Varo? Hã, o Trump pede uma reunião com o pré-candidato à presidência da República. Tem um negócio chamado agência de inteligência norte-americana, tal da CIA. Já ouviu falar da tal da CIA? a tal da da agência de inteligência norte-americana interferiu direta e indiretamente no processo eleitoral do Brasil em 2022, graças a Biden.

Aí o seid, o se George Soros, essa história a gente já sabe de cor salteado, não é assim? A mesma CIA que servia Biden, servi o sistema e serviu a ao sistema aqui no Brasil também. Você acha que essa CIA não está aqui no Brasil agora olhando para a eleição e falando assim: "Chefe, pode chamar Flávio aí para uma reunião que aqui vão tentar minar o cara, mas não vai dar não, hein? Você acha que eles não sabem o que tem pela frente com relação a Banco Master e o que pode atingir ministros do Supremo e Lula, Lulinha, Mesadinha, irmão do Lula? Eu tenho dito por onde eu por onde passo e sou questionado sobre, é claro, né? As

pessoas me vêm, querem falar sobre política. Isso faz parte, né? E eh da minha rotina. Eu eu não ligo não, eu agradeço. Aliás, sou feliz por isso. Sou

reconhecido pelo meu trabalho. Não sou reconhecido pela minha beleza. Não sou reconhecido pela minha beleza. Obrigado, pinguim. Também te adoro. Sou

reconhecido pelo meu trabalho. Pô, isso é maravilhoso, né? Que homem que não deseja isso para si, né? Não sou reconhecido pelo carrão que eu tenho pela minha conta bancária, não sou reconhecido pelo meu trabalho. Isso é digno.

E por onde eu passo e falo sobre eleição, sobre o momento, nós estamos vivendo o Brasil no Brasil um dia de cada vez. Um dia de cada vez. A desesperança é um instrumento que eles insistem em tentar adotar, nos pressionando. Tá vendo agora o Flávio tá envolvido, convocaram, ai meu mundo acabou, vou achar um pé de alface, vou me enfocar. Não tem aquela história, né? O cara se

enfocou no pé de alface. Eles querem isso. Eles querem o desânimo, eles querem a desmotivação, eles querem a desesperança. Isso é ferramenta. Isso é ferramenta. Ai, agora o PR deu

tantos dias para Flávio, é mentira. E o Globo, o Globo publicou uma mentira e ninguém fala nada, entendeu? É para te desesperançar. Ah, agora olhando a oportunidade, Zema diz que vai continuar batendo Flávio. Escuta, esse estúpido acha que ele vai crescer assim mesmo, né?

Ele acha que ele vai crescer batendo no Flávio, a não ser que seja pelo fato do Flávio tá na frente. Agora não era mais inteligente uma união de esforços, sabendo que não tem chance alguma alguma. E a gente tem alguém para derrotar que se chama Lula, PT, sistema, porque o sistema não conseguiu emplacar o seu candidato. Candidato do sistema é Tarcísio, amigo. E não deu certo. Não

deu certo. Que bom. Agradeço a Deus e Tarcísio, ter compreendido, continuado na condição de governador do estado. Agradeço muito a Deus por isso. Obrigado, Tarcísio. Esse é o teu lugar

agora. Agora esse é o teu lugar. uma reeleição, uma boa reeleição em São Paulo e bora paraa frente. O sistema não conseguiu emplacar o seu candidato. Então o sistema hoje tá contando por enquanto com Lula.

A audiência, o eleitor, né, o eleitorado ainda refratário com relação à terceira via que não chega. Agora é o Cleitinho que estão querendo dizer que é a terceira via. Bom, então pera aí. Se o sistema tá querendo falar que o Cleitinho é a terceira via, é porque o Zema não vai. É isso.

Mas o Zema vai continuar batendo no Flávio. É isso, amigo. O Trump, o Trump tá chamando o cara para uma conversa. O Trump chamou o Flávio para falar de três pontos que ele vai tratar com o presidente eleito Flávio Bolsonaro. Por que essa pauta? uma pauta de chefes

de estado com um pré-candidato à presidência. Sabe aquela aquela batalha que a gente precisa celebrar e comemorar uma vitória? Sabe? Acredite, essa é uma delas. Você não pode diminuir a importância dessa notícia.

Flávio convidado por Trump para tratar de temas de chefes de estado. É motivo pra gente comemorar. Aí se você tava procurando motivo para comemorar, chegou a hora. Isso é motivo para comemoração. Anote aí, isso é motivo para comemoração.

Trump convidou Flávio para uma reunião nos Estados Unidos. É ou não é para comemorar? Diante de tantas notícias ruins, é motivo para comemorar. Lula vai para sentar no colinho do tio Trump. Uh! Uh!

Uh! Uh! Aqui, ó. Uh! Uh! Bateram no

colinho. Hã? Uh! Uh! Pinguin que fica fazendo isso aqui na rádio, você toma vergonha na cara.

Pinguim uh uh. Fica fazendo uh uh. [risadas] É, eu tô de olho em você. Agora o o Trump ia pro Lula, ó. Uh uh uh. Sentou, saiu ardendo, já anunciou um

pacote para segurança pública que aqui é uma mentira. E o Trump vai saber que é uma mentira e vai se lascar, né? E Flávio convidado pelo presidente americano para falar sobre políticas públicas de alguém que ainda é pré-candidato. Isso é um ótimo sinal. Ótimo sinal.

Ô Edson, prepara para mim o Didi. Pode ser? Ah, antes eu só quero te lembrar que hoje é dia, hein? Hoje é dia de sorteio. Hoje é dia de mudar a vida de alguém.

Alguém hoje vai ter aquele antes ou depois, sabe? Sim, hoje é dia de fazcap.com para você garantir meio milhão deais a mais na sua conta. E aí eu te pergunto com toda a sinceridade, você tá precisando agora de R$ 500.000 na sua conta? Quem é que não tá, né? Pois é, no

fazoncap.com. O seu sonho da liberdade financeira vira realidade. E pode ser hoje o dia 21:30 tem sorteio ao vivo pela Rede TV. Imagine só a sensação de ver o seu saldo bancário mudar completamente com o prêmio principal de meio milhão deais, além de mais 300.000 em outros prêmios

que vão certamente reescrever a sua história. É a chance de ouro de você sair do aluguel, comprar o carro dos sonhos, ter a paz que você sempre buscou. E o melhor, com apenas R$ 10, você garante cinco títulos de uma só vez. São cinco chances reais em uma única compra no fazoncap.com.

Não deixe essa oportunidade escapar não, viu? Sabe por quê? Hoje tem sorteio. Vai deixar outro passar na sua frente, fazer o que você tem que fazer, acessar o fazoncap.com.

Faça você a sua parte e pronto, você já está na disputa ajudando o hospital de amor de Barretos. Sorteio hoje, hein? 21:30 ao vivo pela Rede TV. Acesse agora fazcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Pingou. E aí, vamos em frente. Tem Didi Redpill por aqui. Didi está todos os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde nos canais Didi News e Didi RP2. Todos os dias por aqui também. Fala com

a gente, meu rei. >> Bom, meus amigos, o excelente resumo que o Leonardo Dias fez das 60 páginas da pesquisa Atlas Intel Bloomberg nos traz algumas curiosidades, porém o que mais me chamou atenção não foi o resultado publicado, foi o que ficou de fora. O questionário registrado no TSE tem 48 perguntas, mas apenas 18 aparecem. no relatório divulgado ao público. Por que a Atlas Intel não fez as 30 outras perguntas registradas no TSE?

Porque a diferença entre o que é perguntado e o que é publicado não é um mero detalhe técnico, é um método, é construção de narrativa. É o que o Leonardo Dias chama de funil editorial. Mais de 5.000 brasileiros foram entrevistados entre os dias 13 e 18 de maio. Responderam perguntas sobre imagem de líderes, expectativa de inflação, avaliação de decisões do governo Lula, preferência partidária e vários outros temas. Só que boa parte disso

simplesmente desapareceu da versão pública. E aí vem um ponto fundamental. Em pesquisa, a ordem das perguntas importa e publicar tudo que foi perguntado também importa. E isso não é opinião, é metodologia básica. Entre as perguntas 11 e 19, o entrevistado é submetido a uma sequência inteira sobre o banco master. fraude, vazamentos,

áudios, suspeitas, envolvimento direto. Depois dessa sequência chega a pergunta 25, rejeição política. Ou seja, quando a pessoa responde sobre a rejeição ao Flávio Bolsonaro, ela já passou por nove perguntas anteriores consecutivas, eh, associando o nome dele ao escândalo. Isso não é um ambiente neutro de medição, isso cria um estado emocional e cognitivo no entrevistado. E aí aparece, talvez o trecho mais grave de todos. Na

pergunta 15, o questionário oferece como alternativa a frase evidência.

Uma coisa é medir a percepção, outra é submeter o entrevistado a conteúdo persuasivo durante a coleta. Isso se aproxima muito mais de experimento de influência do que de pesquisa tradicional. E se existe experimento, precisa existir protocolo claro, transparência metodológica e discussão ética séria. Porque pesquisa eleitoral não pode virar instrumento de condicionamento emocional disfarçado de levantamento estatístico. Quando só parte das perguntas vira manchete, quando a ordem é construída para induzir a associação e quando o conteúdo audiovisual entra no processo sem transparência pública adequada, a pesquisa deixa de ser apenas sobre números e passa a ser sobre obter um resultado esperado. passa longe de ser

uma pesquisa isenta, ao contrário, a pesquisa foi toda construída para que o resultado fosse aquilo que quem elaborou a pesquisa quisesse que fosse, ou seja, é um escárnio. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cogit se inscrever. Valeu, Didi. Já estou inscrito, querido. Didi

News e Didi RP2. Já já tem Penelope nova por aqui, mas antes, Manolo, de volta e a gente conversando sobre saúde, né, e chamar sua atenção, né, para você que nos acompanha, porque a dona Maria, ouvinte da Olive, tá feliz da vida com o magnésio 5.0 da Lírius. Quer ver só? Fala, perdão, fala, dona Maria.

>> Oi, pessoal, tudo bem? Meu nome é Maria, tenho 46 anos, estava escutando na rádio da Our Verde, no programa do Pitol e eu vi falar sobre o magnésio da Alírius. Eu tinha muitas dores nas costas, nas articulações, pernas e resolvi comprar para ver se era bom mesmo. E tô usando, gostei muito, super aprovo e recomendo. Obrigado, pessoal.

>> Eu que agradeço, dona Maria. Olha aí, feliz da vida. Um bom dia, dona Maria. Tá vendo só, Manolinho? >> Coisa boa demais, né, Pitol? Poder

experimentar o magnésio, desfrutar desse mineral, melhorar a vida, que é o que a gente busca, uma vida mais tranquila, uma vida mais saudável, pitoli. E claro, a expectativa de vida das pessoas tá aumentando. Eh, isso é muito, muito legal, isso é muito importante, né? Só que além disso, a gente precisa eh até o final da vida ter mobilidade, força muscular. A gente precisa cuidar do nosso corpo, cuidar da nossa casa, a nossa morada. E esse é o papel do nosso

magnésio. Magnésio ele provoca reações bioquímicas, metabólicas. A gente sempre fala, né, Pitôle, da função que o magnésio tem. Ele que é o maestro dos minerais, aumenta o sistema imunológico, diminui as inflamações, fortalece os ossos, os músculos, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem. Ele que trabalha aliviando a dor, tratando todo o processo inflamatório. Gente,

quem sofre com hérneia de disco, bico de papagaio, você que tem problemas de reumatismo, experimente, conheça o nosso magnésio. Ele vai mudar a sua rotina, vai melhorar muito a sua qualidade de vida e melhora também a saúde mental. Ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Então, tudo isso para trazer o seu corpo ao equilíbrio necessário da vida. Pitolle.

>> Bom, e o caminho você já sabe qual é. Dona Maria ligou 0800787 60 e se deu bem. Esse é o caminho, né, Manolo? >> Esse é o caminho. Você vai ligar agora.

0800 787 50 60. Eu já fiz 60, 70, 80. Eu vou melhorar o desconto para você. Vou melhorar. Pode ligar aqui que hoje tem desconto ainda maior e ainda vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, acreatina, tudo isso para você. Só que

você tem que ligar e dizer que tá acompanhando aqui a verde. 0800 787 5060. Pitole, >> boa. Só ligar e aproveitar. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, queridão. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Antes da Penelope chegar, Luizão tá me dizendo, tem aniversariante falando com a gente, Luizão?

>> Tem, tem sim, Pitoli. Tem. Na verdade, diversas pessoas mandam mensagem e falam assim, ó: "Eu ficarei mais feliz quando o Pitoli me desejar parabéns." Então nós temos duas. >> Ficarei mais feliz se for convidado pra festa.

>> É, então tem duas festas, na verdade. Antes é, antes mandar um abraço pro Zé Maria. Tem nenhuma. Daí aparece duas, meu amigo. >> Duas. Olha, antes mandar um abração pro

Zé Maria também que tava ligando no WhatsApp. Infelizmente a gente não atende, mas o Zé Maria que tá em Itaituba, no Pará. Agora vamos falar das aniversariantes. A Jeli de Perus, no São Paulo, tá fazendo 55 aninhos hoje. Mandou um beijo para você. Não teve

convite pra festa. A Juceli que mora em Perú. >> Ô Ju, se tiver festa, chama nós a gente tá meio desamparado aí, né? Né Luizão de festa, né? >> Opa. Barros fez aniversário, não chamou

nós. >> Não, verdade. >> Você também fez aniversário, não chamou nós. >> Eu, mas foi lá em março. Ah, mas é que ninguém quis comer salada.

>> Ah, salada, não. Sal. >> Opa, uma festinha com salada aí. >> Salada. Só se for salada de porco, ruco com desidratada, que é aquela panceta que a gente que a gente gosta, né, Barros?

>> É bom, hein? >> Aí sim. Esse negócio de salada não vira. >> O Baros, até tive uma participação aqui há pouco. Eu até acho que eu apaguei.

Caramba, a participação aqui, ó. É aqui, ó. Regina. Regina Vitóri, eu frequento o cardápio da marmita do Barros. [risadas] Adoro omelete, carne moída e picadinha.

>> Aí é bom, hein, cara. >> Você pode explicar e se eu frequento o cardápio. >> Gostoso. É, o cardápio é parecido, né? O mesmo.

>> Ah, não é que ela você divide a mamita com a Regina? >> Não, não, isso não. Mas é a mesma linha editorial ali, né, do cardápio. [risadas] >> Linha editorial do cara, né? Se ver agora.

>> Fala, ô Luizão. >> Nossa, tem uma receita da hora de omelete. Mas vamos lá. Ó, a outra que mandou mensagem aqui foi a Carmen de Tatuí também, tá fazendo aniversário. Ela mandou um áudio. Vamos ouvi-la.

Fala, Carmen. >> Oi, bom dia. Eu sou Carmen aqui de Tatu, seguidora diariamente da Aure Verde, >> querida, >> acompanho todos os momentos alegres, tristes, decepcionantes e esperançoso com vocês. E hoje é um dia especial para mim. Hoje é meu aniversário.

>> Opa. >> E eu o melhor presente que eu ganharia é que Pitole e vocês me desejassem um feliz aniversário por vocês estarem na minha vida diariamente. E espero continuar com esse novo ano que está entrando junto com vocês nessa luta de nós patriotas. >> Ei, querida. e Flávio Bolsonaro na cabeça. Bom dia a todos.

>> Cam, feliz ano novo de vida para você. Muita saúde, saúde, saúde, sorte, sucesso, felicidades, vida longa. Eu vou passar aí pertinho da tua cidade hoje. Hoje, logo depois do primeira página, eu paro aqui para São Paulo, né? E passo aí na altura do 129, né? da Castelo Branco,

a saída para Tatuí e Tapetininga. A primeira é Tatuí, né? A cidade da música do Conservatório de Tatuí, enfim. Ô, querida Carmen, um abraço dessa família que tá aqui desejando o melhor para você aí. Obrigado por tudo. Valeu, Carmen.

Parabéns. Fala, Luizão. >> É isso aí, Pitol. Um abraço e parabéns a todos vocês. Deus abençoe sempre a família verde, todos nós, né, Pitoli? E

daqui a pouquinho estamos de volta. >> Valeu, Luizão. >> Até mais. Ô, bastô me intrigado com essa história. Eu frequento o cardápio da mamita do bast. Tô achando que você não

tá querendo dividir comigo, hein, bicho. >> Não, não. É só o cardápio parecido mesmo. Só isso. >> Tá estranho. Já é pequena, se dividir

fica difícil. Pequena >> é >> pronto. Quero sete filé de frango. >> Se dividir é complica, né? >> Meu Deus do céu. Deixa eu dar bom bom

dia. Deixa eu ver. >> Tarde, né? >> Pô, ela sempre chega no mesmo horário. A penela cara é britânica, hein? Penela

pneu. Ah, já vou ter que falar inglês aqui. Ô, P, querida, boa tarde. Seja bem-vinda. P.

Mas cadê a Pedél, hein? Cadê a Pedélpção? Tá, agora sim. Via. Boa tarde, querida.

Seja bem-vinda. >> Olá, boa tarde, patriotas. Como estamos? Tudo bem com esta notícia boa? Eba, >> você viu só? Mas eu queria começar com

uma outra antes. Pode ser? Vamos, vamos não crescendo. Manda. Vamos ver se eu tô informado o suficiente.

>> Não, vou até pedir para Wellington Barros trazer a notícia pra gente poder comentar aqui. Quer ver só? Wellington Barros. >> Pitol, na verdade, essa notícia ela tem vários desdobramentos. Vou tentar e fazer bem rápido aqui. O ministro Gilmar

Mendes do Supremo Tribunal Federal usou o seu perfil no X ontem para declarar que apoia os decretos do presidente Lula sobre redes sociais. As medidas regulamentam regras sobre big bigtecs a partir do que foi fixado em julgamento do Supremo Tribunal Federal e criam normas específicas sobre violência contra mulheres. Lula também eh definiu uma agência vinculada ao governo para fiscalizar essas obrigações. E aí na publicação do Gilmar Mendes, ele diz o seguinte: "Abre aspas, o governo federal regulamentou hoje a responsabilização das plataformas por conteúdos criminosos. Os decretos dão concretude à decisão do STF, que reconheceu que a proteção de direitos na internet exige uma releitura do artigo 19 do marco civil da internet. A regulamentação com

a atribuição de fiscalização a NPD é um avanço civilizatório fundamental na regulamentação das redes. Fecho o aspas. E só para completar aqui, Ptolle, a nossa querida Débora Sena tá sempre atenta e acompanhando aqui o nosso noticiário e lá de Brasília trazendo informações. Ela me encaminhou aqui uma nota de que o senador Rogério Marinho, que é o líder da oposição no Senado, protocolou hoje o projeto de decreto legislativo para sustar esse decreto do Lula, para derrubar esse decreto do presidente Lula, eh, que foi assinado ontem. O instrumento presidencial altera a regulamentação do Marco Civil na internet, como eu disse, e amplia obrigações de provedores de aplicações digitais em áreas como moderação de conteúdo, canais de denúncia, publicidade e impulsionamento pago, relatórios de transparência e responsabilização por falha sistêmica. Na justificativa, o

senador Rogério Marinho sustenta que o decreto ultrapassa os limites de um ato regulamentar ao modificar o regime jurídico definido em lei sem aprovação do Congresso. Tema polêmico, >> muito polêmico. P O Quin João da Silva, Kim Join João da Silva, né? Transformando o Brasil do Norte, né? A gente tá alinhadinho, hein? O Kin João

deve est feliz da vida. Tô arrumando o amigo, né? opando eleição. O Rogério Marinho muito bem coloca na nota dizendo o seguinte: "Ea um pouquinho, tem uma lei já que regulamenta, os caras vão tentar o quê? Passar por cima de uma lei aprovada no Congresso, de um marco civil da internet em ano de eleição. P tá estranho, hein?

Estranho. Não é estranho, na verdade é o sonho molhado do Xingin Silva, como você disse. [risadas] É, essa é uma intenção desde que ele voltou à cadeira presidencial e e isso foi manifestado diversas vezes, tentado diversas vezes de diversas maneiras. Este é, eu diria um dos, senão o principal objetivo deste governo. Bom, no que diz respeito às redes sociais e ao controle da informação e faz todo sentido, né, no veja bem, não concordo, óbvio que não, mas faz sentido dentro do projeto dele. É só a gente

olhar pro papel da internet, né, na queda do próprio Lula, no no na no surgimento, no crescimento e no arrebatamento, né, na paixão que o brasileiro descobre pelo Bolsonaro. Bolsonaro que veio do digital, ele cresce organicamente neste meio e aí você olha as redes crescendo, a imprensa, a grande, muitas aspas, imprensa decaindo a cada ano, a cada ano. E aí >> o que é assustador, embora não surpreendente, né? Uma vez que a gente sabe que essa luta acontece há muito tempo, não dá para dizer que surpreende, mas não deixa de assustar. O decreto acontece, acontece meio na surdina, né? E na

sequência vem o ministro dizer, validar, dizer que ah, exige uma releitura. Mas gente, o Marco Civil da internet, ele foi determinado de maneira democrática por representantes eleitos. Até quando, Pitoli? Ô, P, agora vai no sentido contrário das intenções do Trump, hein. É o Lula mais uma vez olhando pro próprio quadradinho dele, pro sonho molhado, como você muito bem coloca, né? e passando por cima do

que tratou com Trump com relação às bigtex regulação, né? Eu entendo que é mais um mais uma provocação no no >> mais uma bandeirinha vermelha. >> É, exatamente. >> Mais uma bandeirinha vermelha que acende ali na frente do Trump. Não que ele precise de mais uma, sabe, Pitoli? Eh, o

retrospecto, né? Eh, poxa, não, eu não consigo hoje, hoje, né, eu vejo assim os movimentos políticos e fico olhando a terceira via ainda, porque isso a gente, eles acham que eles são mais resilientes ou eles estão tentando se provar mais resilientes que a gente, mas essa galera não aguentou perseguição, né? Essa galera não toma esse calor, porque essa é a galera que pressiona, né? Mas eles estão ali, tão insistindo e poxa, a lógica por trás disso, uma vez que você vê, você não consegue desver, né? Quando a gente pensa em, bom, então tá, a gente tem o cenário do crescimento das redes sociais, a verba, ainda que progressivamente, mas o dinheiro dos anunciantes ali, aquele monopólio que a imprensa detinha, tanto de meios de comunicação, né, vai diminuindo e demora mais uma hora o dinheiro vai migrando pro digital, né? E aí, quem hoje dá

sustento, Pitolle? Quais serão os principais anunciantes ainda de muitos veículos que falam, por exemplo, de economia, né? Qual setor seria esse? Será? Qual é o qual é a moral, né, do mercado financeiro? Olha, veja bem, a sua a

favor de livre mercado, óbvio, né? Mas e o papel do Estado na regulamentação, né, dessa dinâmica? Pô, quando a gente olha pro governo Lula, as medidas econômicas desse governo são de que categoria mais empréstimo paraa população? É esse o bem que o Lula faz? Ele é o pai dos pobres, né? E aí vai ficando engraçado, para não

dizer trágico, trágico, cômico. É o pai dos pobres, porque gera cada vez mais deles, né? Então, quando eu olho para tudo isso e vejo a notícia de que o PSDB tá pensando em pôr o Aécio para disputar a Oi. >> Oi. >> É, >> é isso.

>> Ô P, você gosta de rede social, né? Bom, é importante a gente eh destacar o seguinte, nós vivemos, o nosso negócio é esse aqui, é esse aqui, >> pessoas, >> né? A gente vive disso aqui. A gente e cria uma uma um trabalho. A gente tem um trabalho. A partir daí, pessoas que

acreditam chegam e compõe a audiência. Com audiência composta, chega um anunciante que vai tentar fazer com que o seu investimento retorne através do da audiência que vai adquirir o produto anunciado. Isso aqui é uma é um uma engrenagenzinha, né, que todo dia ela precisa ser cuidada, ajeitada para não parar, para não travar. É isso é uma empresa. Isso aqui é uma empresa. Quando

a gente olha para algo que a gente a frase é clichê, né? As empresas elas lidam com riscos, mas não lidam com a incerteza, com a insegurança. A gente passa a viver no campo da insegurança, P, né? E e com um detalhe, com um aval do decano da Suprema Corte dizendo: "Olha, isso é ótimo." Mas como é ótimo para quem?

>> [limpando a garganta] >> para quem tá no poder. [risadas] >> Exatamente. >> Só existe isso. Eh, e assim, ai, Pitólia, organizar é tanta coisa, né, nisso que você falou, porque é a lógica é clara, né? Você falou mercado, falou da Auri Verde. Eh, eu acho que tem uma

ilusão que ainda ainda em alguma medida havia na melhor no na melhor das intenções, na inocência pura mesmo das pessoas quando pensavam naquele ideal do jornalismo, sabe? Pô, o jornalismo ideal é o jornalismo imparcial, é o jornalismo da verdade, dos fatos, né? seria, era para ser factual, mas eh como tudo, né, a ideia ela tá no campo do imaterial, mas na materialidade essas ideias são defendidas por pessoas e não tem muito como elas não terem viés cada uma delas, né? Então, quando você olha pros Estados Unidos, por exemplo, essa lógica lá já era diferente. Você já entendia, né, que havia sim um jornalismo mais à direita, um jornalismo mais à esquerda, né, ou assumidamente aí com diversos graus. Me parece mais honesto

pra gente. Demorou mais porque, poxa, hoje quando você olha, eu vi outro dia um res muito interessante do Marcelo Toledo, onde ele fala do passado político de escritores de novela. >> Ah, eu vi, eu vi coler esse vídeo aqui. P >> esse. Poxa, que maravilha. Eu não sabia

que você tinha. Olha que louco. Olha a nossa conexão nessas horas. Eu fico muito feliz porque o dia que eu assisti, eu comentei e falei: "Cara, que brilhante trazer isso à luz". Porque para quem tá prestando atenção, não é novidade, mas o Marcelo, no caso, alcança cada vez mais gente e é tão importante que as pessoas reconheçam que a cultura ainda é dominada. E quem que

vai nessa esteira? O próprio mercado, né? Então a gente tá vendo muitas empresas, né, foram pressionadas de maneira às vezes indireta, mas não menos enviezada e nem um pouco menos à esquerda, com as bandeiras novas, as bandeiras, sei lá, da energia verde, né, do não, do da economia do carbono. Tudo isso vem é uma grande construção bem no subjetivo que influencia a sociedade toda, né? Eu nunca, nessa hora eu lembro que o plebiscito do desarmamento, o voto foi o oposto da decisão que foi tomada.

Então, dane-se, dane-se a nossa voz. E aí quando você vê isso nessa situação, uma agência de controle da nossa liberdade de expressão, né, ela sendo sacramentada já na sequência de uma decisão que é sim ilegítima, porque vai contra o que foi decidido pelos eleitos, pela casa, pelo parlamento, pelo legislativo. Quando você vê o decano do judiciário para já dizer não, não, isso exige mudança de lei, quem votou, quem ele quem elegeu, né? E aí é importante não desanimar porque é ano de eleição, a gente já viu esse filme antes e é por isso que a reunião do Trump com o Flávio, eu espero, né, tenha acontecido justamente de maneira a ilustrar, ó, não estamos sozinhos, ó. Calma, vai devagar. Vamos.

Opa, opa, dá uma segurada aí porque a gente tá vendo tudo aqui, né? >> O P, eu tenho um um garoto que vai est um mês de 14 anos, né? Graças a Deus, ele tá chegando aos 14. Aí para ser libertad 13, é óbvio, né? Que eu tô dizendo isso. [risadas]

>> Ele tá com 12,5. Ele nunca ficou com 13, porque no dia que ele fez 13, eu falei assim, ele falou: "Pai, quantos anos eu tenho? Você vai fazer 14?" Então a gente nunca mencionou. A gente nunca mencionou, né?

Mas brincadeiras à parte, ele é o garoto do que ainda tá no YouTube vendo ali alguns conteúdos, tal. E aí, veja, eu vou eu vou contar um negócio agora e quero que fique muito claro. Eu vou fazer antes uma fala sobre eh Elon Musk. Quando o Musk comprou o Twitter, o X, por 44 bilhões de dólares, surgiu uma discussão. Ah, mas comprar para dar não sei o quê. A minha pergunta e a pergunta

de um grande amigo meu, Dr. Eduardo Rolo Duarte, ele foi cirúrgico quando ele fez a pergunta, foi a seguinte: "Você ficou mais pobre quanto? Porque o Elon Musk comprou o X?" Não fiquei mais pobre nenhum centavo? Então o problema é dele.

Isso é liberdade. Ele faz o que ele bem entender do dinheiro dele. Tá bom. Tá bom. Eu só que veja, no YouTube existem alguns eh conteúdos que prosperam e prosperam no sentido de emborrecer, né, de empobrecer o o debate e tal. Meu

garoto tava assistindo, Miguel tava assistindo outro dia um conteúdo e falou assim para mim: "Pai, esse aí, não vou citar o nome, acho desnecessário, eh, outro dia ele fez um um desafio que foi gastar R 1 milhão deais um dia." Eu falei: "Como assim?" "Não, ele gastou 1 milhão, pai, num dia." "Tá, pai." Mas no outro dia ele fez um outro desafio que foi gastar R$ 2 milhões deais num dia.

Mas o que ele fez? Não, ele ajudou os amigos. comprou um carros pros amigos, tal, pai, mas não satisfeito, ele fez um outro desafio e gastou R$ 10 milhões deais em um dia. Aí eu falei, a pergunta deixou meu filho incomodado. Falei assim, quantas pessoas ele ajudou que estavam precisando, ele ajudou, né? Não, ele não falou, pai. Ele

pode até ter ajudado, hein? Não sei, mas ele quis mostrar que comprou uma Ferrari de não sei quantos milhões. Ele quis, ele quis mostrar a sua força. Esse garoto gastou 10 milhões num dia e eu não fiquei mais pobre. Não é problema meu. Mas eu só estou tentando mostrar o

seguinte. Numa sociedade cada vez mais idiotizada, mais emborrecida, mais pobre no discurso, é isso que esses caras tentam promover, fazer prosperar. para me desanimar, porque vou dizer, se eu aqui falasse de game, Minecraft, eh, Fortnite, essas porcarias que tem aí, faz parte, hein? A juventude tá aí, não tô condenando, mas seria um campo muito mais próspero, mas muito mais próspero. Só que a gente insiste em falar de algo que pode ser censurado agora, que é no sentido de tentar melhorar o Brasil. E

eles geram toda a dificuldade do planeta P pra gente não prosperar. [risadas] Propósito, né? Eh, Pitolle, é a diferença, é a diferença dos valores, de que valores a gente tá falando, né? Eh, eu não, talvez seja mesmo um clichê, mas acho que os clichês são verdades. Antes de mais nada, né? Quem tem preço, não

tem valor, né? numa hora dessas. Então, quando você pega a juventude e desperta o desejo deste consumo e de novo, gente, quem não quer, quem não quer ter uma grana, quem não quer realizar um desejo, né? Mas a pergunta é anterior, é o que move o seu desejo, né? O que que você tá validando ou espera que o dinheiro faça por você, que não por você mesmo? O que

você faz com o dinheiro, né? Você só gasta. Gasta em quê? Com que propósito, né? Eu sei. É óbvio que isso incomoda,

porque isso vai na contramão, né, dessa dualidade que a gente vive. Poxa, quando eu vejo alguém dizer, né, ah, a guerra é espiritual. lá quem fale, nossa, que exagero mas fim é só olhar, né, toda esta celuma que até aqui pelo e eu não tenho motivo para duvidar, não até aqui, até aqui pediu-se dinheiro para privado para produzir um filme, tá? E o dinheiro para onde? Quando a gente olha pro rastro do dinheiro da esquerda, para onde ele vai? Onde surgiu o comando

vermelho? Dentro de que lógica? Associado ao quê? Quando a gente vê a pressão, a sessão 301, a pressão que o Lula toma do próprio Trump, né? que pô, outra coisa importante num ano como esse aqui pro Brasil, sim, pela primeira vez em sei lá, não lembro agora quantos anos, o objetivo maior de segurança nacional americana não é contra terrorismo, é contra narcoterrorismo.

Terrorismo que eu digo Ram, aquela galera, né, eh, do Oriente Médio, aquela lógica ali pós 11 de setembro e tal. Então esta é uma pressão, Maduro preso, o cenário tá desenhado. E aí eu lembro que essa mesma galera que tá tentando desmotivar a gente, onde tá o Alkmin agora? Qual é a lógica que essas pessoas seguem? Quais os valores que importam para esse grupo?

Porque são os valores [risadas] conservadores. Essa social democracia que é sim parte da esquerda, agora vem se infiltrando com um discurso. Por que que não tinha esse discurso antes? O que que mudou? O que mudou foi o nosso despertar. O que

mudou foi o surgimento do Bolsonaro, né? E é em nome disso dos valores, né? por querer defender isso, por entender o jogo maior que quem percebe segue aqui, segue firme no propósito e uma hora este mercado, tomara, tem que ceder, porque a lógica deles é vender para você que tá aí assistindo a gente. >> Sim. Ô, eu citei aqui agora na minha fala sobre Elomsk, o Dr. Eduardo Rolo

Duarte, que é uma pessoa que você precisa conhecer, falou, ele mandou mensagem, tô te ouvindo e é teu fã, teu fã. >> Ah, é parece não, verdade, verdade. Ô Pito, você só tem amigos gentis, educados, são todos uns gentleman. >> Isso é uma mentira. É um mais ogro que o outro. Eles fazem de conta que são

gentis, educados. É um mais ogro que o outro, né? Mas brincadeiras à parte, o o Du é um querido. E um dia um uma conversa tua com ele sobre eh vacina, Covid, ele é um profundo conhecedor do assunto. Eu acho que vocês iam se dar muito bem, se é que você me entende. Mas

vamos lá. >> E vai ser vai ser um prazer já conhecer um amigo seu com alinhamento. Claro, né? Amigos, amigos mesmo. São sempre bem-vindos, né? sobretudo é porque

depois dessa do meu, né, da minha da minha talvez eu chamam de saída de armário e tal, mas na verdade é uma percepção de que o resto mudou e eu tinha que entender, eu ainda era a mesma, pô, então de repente vão me perceber de outro jeito e tudo bem porque eu durmo tranquila, mas tudo para dizer que é amigos novos são sempre bem-vindos. Então depois eu vou cuidar disso. Ah, P, eh, só para registrar a audiência do Du, eu quero avançar contigo para falar exatamente do ponto da visita de Flávio a Trump. Tem um ouvinte querido, Zé Lobo, ali no no chat falando: "Esse convite do Trump arrebenta com qualquer narrativa." E eu vou no mesmo sentido. A pauta

estabelecida pelo Trump na conversa com o Flávio, P, a gente tá falando de pauta de chefes de estado e Flávio é um pré-candidato na condição de pré-candidato. É porque aquela mesmacia da da interferência em 2022 e o sei de que não existe mais, essa turma está abastecendo Trump dizendo o seguinte: "No Brasil é Flávio e é por isso que os ataques estão acontecendo e é por isso que os ataques recorrentes, um dia sim, outro também estão acontecendo, inclusive por parte de desavisados que não estão ganhando nada com isso, estão embarcando num numa A baca furada. P essa, segundo Zé Lobo, eu repito, esse convite do Trump para que Flávio visite na semana que vem, arrebenta com qualquer narrativa. P, >> olha, você sabe que eu participo de um programa eh que não é que tem eu faço ali, eu apudas do programa ali, né? Me tentam me malhar e eu tô lá. Coração

valente. Quando eu vi a notícia, a primeira coisa que eu fiz, né, quando eu saí e vim para cá, eu já mandei. Porque, cara, como é que sustenta, né? A gente vê o Zema, a gente viu o que aconteceu. Poxa, tem tanta gente nessa história.

Vai realmente vai ficar difícil sustentar, porque é inclusive essa é a pressão que ainda bem que veio, né? Porque ela é sim o que vai determinar, a gente vai contar com quem aqui, quem que vai a imprensa que outro dia, porque é isso também, né? Lógico, todos ficamos felizes quando vimos o escândalo do máster devidamente vindo a luz, né? Tudo aquilo que foi propagado, ventilado por essa imprensa. Mas onde essa imprensa tá agora? Por que a mudança? Por que que,

né? Por que que mudou claramente de rumo? Então, como a gente sabe sim, né? O que move esse interesse. Então, de novo, follow the money, né? Tá bem. Quem

que são os anunciantes hoje da imprensa, né? De que segmento? Quando você olha para as notícias, você questione, né? Quem é esse jornalista? Quem que ele costuma defender, do que que ele fala?

Quais são as possíveis fontes dele, os Quais são os interesses que ele pode estar representando ali. Dá para pegar muita pista. >> Mudou de ideia abruptamente, né? P >> é uma brincadeira gostosinha. Eu gosto muito de fazer porque você lê muito mais nas entrelinhas dessa imprensa, da grande imprensa, do que propriamente no texto ali. Então, a gente sim tá de olho

e eu quero muito saber se e e tô torcendo claramente, mas eu espero qual mudança, de que forma essa pressão, esta reunião, né, o peso dessa reunião do Flávio com o Trump, como que isso vai chegar aqui? Porque que ele é innegável? Ele é >> P. E e nesse sentido a gente vai olhando para pro cenário e eu tô defendendo isso já há algum tempo. Você acha que o centrão vai deixar o Flávio vencer no primeiro tu numa eleição dessa sem negociar o ministério, sem negociar um carguinho? Eles estão fazendo tudo,

todos os esforços para tentar minar, para tentar atingir, põe áudio em pesquisa. Cara, você acha que vocês vão deixar o Flávio disparar e ganhar primeiro? Tu não tão louco? Não, a gente tá falando do sistema. Olha, o sistema tentou matar o Bolsonaro, cara. Sistema F meteru a

faca na barriga do cara. >> Você acha que vai deixar o Flávio prosperar assim com tranquilidade? P >> Não. E a lógica? É óbvio que há uma preferência, né? A gente não ch, o

centrão não é chamado de fisiológico à toa. Quantos bilhões e bilhões e bilhões despejados de emenda para tentar bloquear, mudar votos para projetos importantes desse governo. A gente sabe muito bem como é. Eh, a gente já sabia que seria assim, né? E aí eu também olho para quem diz que apoia sem apoiar direito, porque Flávio eleito, essa galera vai atacar também se puder. Por

isso que era tão importante que houvesse a tal união da direita em torno de um projeto de país, né? Eu, eu, o seu questionamento é válido. A gente espera o quê? que aqueles que são claramente centrão, alguém acha que essa galera tá interessada em projeto de país? Qual é a lógica dessas pessoas? E dentro deste

mesmo bolo, não do centrão fisiológico, mas é meio que a mesma lógica, a lógica do mercado financeiro, né? Porque, poxa, e aí o o o ganho, juros bancários, tudo isso favorece quem? a população, né? Cadê os amigos do rei, né? Que sempre tem os melhores acordos, muitas vezes compram coisas que quem paga somos nós, né? Em negociações, enfim, sobra

tudo pra gente. Aumento de conta de luz, o cara compra tal hidrelé, ah, não, fica no lombo do brasileiro. Quem é o político que fala disso, que busca lutar contra isso? Aonde eles estão? Qual é o discurso da melhora da economia? Sério que o mercado

financeiro, a melhora da economia de quem? É do povo brasileiro. >> É, ô P. Agora, muito me, perdão, muito me assusta uma parcela inclusive dos nossos próximos embarcando, caindo, porque tem gente que eu sei que tá na inocência, né? Tá na inocência. Olha, eu sou tão descrente.

Tem, tem isso. >> Ah, não é possível que esteja ganhando. >> Você tá falando de gente dentro da política? >> Não, não, não. Do do jornalismo, da da da dos canais. Não é possível que todo

mundo esteja entregue a esse ponto. Ô, ô, P, eu já contei isso hoje aqui. Ontem eu tive a honra. Honra tomei um susto. Saind da farmácia e tô indo pro carro.

Meu telefone toca era o Flávio. O Flávio me ligou. É, para agradecer a coerência e a nossa linha, tipo assim, cara, eu preciso reconhecer a importância do trabalho da Uriverde. Eu fiquei muito feliz com aquilo. Deve passar >> por porque é uma recompensa do ponto de vista do É isso aqui, ó. Quem disse que

ia ser fácil? Quem disse que ia ser tranquilo? Quem disse que a gente não ia tomar uma pedrada? Quem? A gente tá lidando com a esquerda, com o sistema, são dois opositores aí, né? Não é só

Lula. Não dá para você achar que é só Lula. >> Claro que não. Eles brigavam entre eles. Aí eles estão unidos para brigar contra a gente.

>> Exato. Exato. Exato. Então aí você vai achar o que que vai ser céu de brigadeiro que não vai ter uma turbulência. É santa inocência, né? P

[risadas] >> nunca. nunca foi. Mas posso te falar, eh, eu sempre penso nas pechas que tentaram, né, os termos que tentaram colar sobre o Bolsonaro e seus apoiadores e tal. E o que eu vejo é que essa esse racha da direita que você sabe bem, não é mesmo Vitória? Eu sei no início aquele papinho não é momento de união, vocês estão dividindo a direita, né? Como se Não, pera aí. Ai, a esquerda

não briga em público. Ei, como assim? A esquerda não cai. Putz, mentira. Lógico que briga e briga o tempo todo, mas não o amigo do meu amigo, né? É aquilo, o

amigo do meu inimigo, né? Enfim, o lance é agora. Pitol, eu espero que cada vez mais eu tenho visto isso. Depois olhar para essa história do áudio, né? Você pode reconhecer que podia ter sido feito de outro jeito. Bola pra frente, né?

Aqui estamos. E olhando para este momento, quando eu vejo o quanto ele acabou gerando uma espécie de vontade ainda maior de bater no peito assim e dizer, não é isso aqui que eu defendo? Ainda tem, né, a galera ai lunáticos, que é sempre o discurso ali da galerinha intelectualizada, né? Os que os que leem muito, como é que é? Eh, sei porque li machado.

[risadas] Ai, não sei se você vai pegar a referência, mas enfim. >> Jorge Wall. Eu morri no Jorge Wall naquele dia porque o Orwell virou Jorge Wall. Mas enfim, eh, essa galera incensada que no fim quer usar essa suposta superioridade intelectual para decidir o que você tem que fazer, decidir a sua vida, o que você deve pensar, o que você pode ver na internet ou não, né? Esse é o controle, o autoritarismo dessa gente, né? que tá

defendendo a princípios, valores desse jeito afetado, sabe? Pesadamente moralista, como se a política não fosse a arte do possível e como se eles não estivessem falando isso só porque eles estão loucos para recuperar o poder que eles perderam para usar do jeito que eles sempre usaram, que nos trouxe até aqui, entendeu? Quem que incomodou essa galera? Pitoli? Eu tô com quem incomoda essa galera. Este é um critério que para

mim se sustenta sozinho. >> Exatamente. E com detalhe, sobrevive o resiliente, sobrevive o forte, sobrevive o coerente. >> Exato. >> Muita gente mudando de posição abrupitamente.

E aí a gente lembra de alguns que até ontem ou outro dia disparavam contra o PT, livros contra o PT e de uma hora para outra contra Bolsonaro. Não precisa ser a favor, né? Mas mudar de opinião abruptamente dessa forma, estranho. >> Tem não. E tem uns exemplos é a história do áudio, por exemplo, né? do do como

ilustração. Eh, a gente já poderia perceber esses movimentos, né, antes do áudio, mas o áudio foi um chave de revelação do próprio Zema, de outros influenciadores que eram muito apreciados e tomaram e seguem tomando um calorzinho porque no fundo, pô cara, é isso. A pergunta que fica é: "No que que você tá interessado? Você tá de que lado? Quando eu lembro outro dia quando, sei lá, a campanha ou o governo disse que o que ia nortear a campanha do Lula era o discurso antisistema.

Põe na rua, põe o Lula na rua, por favor, Pitoli. Não teve outro dia ele não foi na Bahia, caraou ali, é Lula, seu filho roubou, velho. >> Cadê onde? Qual é a conexão verdadeira, né? É onde que há aprovação de fato, nem nos lugares que ele diz, que dizem, né, que ah, o apoio ao PT é massivo, nem nesse cara, então é tudo controlado. A

gente vê toda vez quando foi, sei lá, em catástrofe de alargamento no Sul, tem ninguém ao redor, contratam os figurantes, cara. É, é só ver o Flávio outro dia, onde foi que ele tava no negócio dos prefeitos. Vai, quer dizer, oi, eu tô com quem verdadeiramente tá aí, olhando pro sistema e falando onde que tá o apoio dessa galera. Tá ali. Ah, então eu vou para lá.

Ô >> P, obrigado por passar seu tempo aqui comigo. Até parece. Eu agradeço a atenção. Queria desejar, eu ouvi o pedido da Carmen ao ouvinte. Feliz aniversário para ela. Coisa mais linda dizer que não

tem presente maior. Eu sei que pro Pitoli é um presente, né? A a o prestígio, a audiência. Dona Carmen, feliz ano novo para ela. Que seja um ano feliz, não só para ela, para todos nós que somos patriotas. Nessa hora eu fico

sempre feliz que o P é de patriota também, Vitóle. Cada vez mais feliz. Vou começar a usar isso. Pessoal assim, ai Penélope é o pé de passar pano. Passar pano com a IP. Bora IP, me contrata.

Lanço uma linha de panos verdes e amarelos, né? Bora aí, vamos passando. Obrigada, Danito. >> Beijão, tchau, querida. Semana.

>> Beijo. Tchau. P. Bom, a gente teve um problema no áudio durante a veiculação do vídeo do Didi. Muita gente reclamou, notou.

Foi um problema aqui. Reconheço. Não tem nenhum problema. Não tem YouTube censurando não. Não seria muito muito injusto ou mentiroso da minha parte se eu falar: "Ah, o YouTube censurou". Não,

o problema foi aqui, foi aqui. E agora tá tudo certo, edição. Então, fala, Didi. Bom, meus amigos, o excelente resumo que o Leonardo Dias fez das 60 páginas da pesquisa Atlas Intel Bloomberg nos traz algumas curiosidades, porém o que mais me chamou atenção não foi o resultado publicado, foi o que ficou de fora. O questionário registrado no TSE tem 48 perguntas, mas apenas 18 aparecem no relatório divulgado ao público. Por que

a Atlas Intel não fez as 30 outras perguntas registradas no TSE? Porque a diferença entre o que é perguntado e o que é publicado não é um mero detalhe técnico, é um método, é construção de narrativa, é o que o Leonardo Dias chama de funil editorial. Mais de 5.000 brasileiros foram entrevistados entre os dias 13 e 18 de maio. Responderam perguntas sobre imagem de líderes, expectativa de inflação, avaliação de decisões do governo Lula, preferência partidária e vários outros temas. Só que boa parte disso

simplesmente desapareceu da versão pública. E aí vem um ponto fundamental. Em pesquisa, a ordem das perguntas importa e publicar tudo que foi perguntado também importa. E isso não é opinião, é metodologia básica. Entre as perguntas 11 e 19, o entrevistado é submetido a uma sequência inteira sobre o banco master. fraude, vazamentos,

áudios, suspeitas, envolvimento direto. Depois dessa sequência chega a pergunta 25, rejeição política. Ou seja, quando a pessoa responde sobre a rejeição ao Flávio Bolsonaro, ela já passou por nove perguntas anteriores consecutivas, eh, associando o nome dele ao escândalo. Isso não é um ambiente neutro de medição, isso cria um estado emocional e cognitivo no entrevistado. E aí aparece, talvez, o trecho mais grave de todos. Na

pergunta 15, o questionário oferece como alternativa a frase evidências de envolvimento direto de Flávio Bolsonaro com o escândalo do Banco Master. Você entendeu aí o tamanho do problema? A formulação apresenta a acusação como fato consumado. Não fala em suspeita, não fala em alegação, não fala em investigação, fala em evidências de envolvimento direto, sem documento anexado, sem contextualização, sem o estímulo padronizado, sem protocolo transparente. E obviamente que isso deixa de ser uma pesquisa descritiva, passa a funcionar como uma indução. E a parte final é ainda mais

delicada. A pergunta 48 expõe o entrevistado a uma peça audiovisual completa, áudio enviado por Flávio a Daniel Vorcaro, imagem dos envolvidos, legenda e avaliação contínua da reação. Nesse ponto, o Leonardo Dias e eu concordamos que já não se pode chamar isso apenas de survey eleitoral. Uma coisa é medir a percepção, outra é submeter o entrevistado a conteúdo persuasivo durante a coleta. Isso se aproxima muito mais de experimento de influência do que de pesquisa tradicional. E se existe experimento,

precisa existir protocolo claro, transparência metodológica e discussão ética séria. Porque pesquisa eleitoral não pode virar instrumento de condicionamento emocional. disfarçado de levantamento estatístico. Quando só parte das perguntas vira manchete, quando a ordem é construída para induzir a associação e quando o conteúdo audiovisual entra no processo sem transparência pública adequada, a pesquisa deixa de ser apenas sobre números e passa a ser sobre obter um resultado esperado. passa longe de ser uma pesquisa isenta. Ao contrário, a

pesquisa foi toda construída para que o resultado fosse aquilo que quem elaborou a pesquisa quisesse que fosse, ou seja, é um escárnio. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cogite se inscrever. Já estou inscrito, Didi. Agora pronto o áudio 100% e você acompanhando a participação desse gigante. Daniel Leão chegando por

aqui. Daniel tem mais uma participação, ouvinte querida falando. É a dona Joana. Fala Joana. >> Oi, meu nome é Joana e estava com muitas dores mesmo. Nada nada fazia parar

aquelas dores. E daí eu vi o a propaganda da do magnésio e resolvi testar. Comprei, comecei a usar e funcionou. As minhas dores acabaram. >> Melhor é isso, né, Daniel? Acreditou,

ligou, adquiriu e a dor foi embora. Daniel, que legal. É muito legal. Parabéns, Joana, pela decisão, pela escolha e parabéns por estar usando, por ter dado essa esse voto de confiança para Lírios. Sempre que um cliente compra o produto nosso, pitóle, pra gente é uma alegria, porque demonstra confiança. Nós estamos falando da saúde

da pessoa. Então, se você que tá me ouvindo vive reclamando de dores, vive tomando remédio para poder passar a dor, para poder conseguir trabalhar, para poder conseguir ir, poder conseguir voltar, faça o uso desse suplemento. Mas olha, não deixa de ter disciplina, não. Toma certinho, toda noite. Não esquece, porque às vezes, pitóle, a pessoa compra o produto e esquece de tomar. Aí aí não

resolve, né? O negócio é bom, mas não é tão bom assim que só de ficar na prateleira lá já >> é [risadas] >> não, não pode, não pode. >> Precisa ter a disciplina de tomar duas cápsulas todas as noites. >> Faça isso e anota para você ver. Olha, já tem 10 dias que eu tô tomando, já tem um mês. Gente, muda a saúde. Eu vou

falar os principais benefícios. dorme bem, não fica acordando de madrugada ou se acordar a pessoa vai no banheiro, volta, já pega no sono de novo. É maravilhoso esse efeito do magnésio 5.0 da Lírios. No dia seguinte, a pessoa acorda com energia, com disposição, não fica naquele cansaço, naquele esgotamento. Outro benefício, as dores

vão embora, que foi o que a Joana acabou de falar. Você vai se livrar das dores, das câimbras, melhora o seu, a sua memória para quem tá muito esquecido, esquecida demais. Puxa vida, sai de casa e fica. Eu não sei se eu tranquei a casa ou não. Como assim? Você acabou de sair?

Eu não sei se eu desliguei o fogo e vai potencializar sua memória. Ou seja, são mais de 300 indicações. Olha isso. Mais de 300 indicações. Como se fosse 300 gatilhos de saúde no seu dia a dia. Use

o magnésio 5.0 da Lírius. Esse é o melhor. Pitoli. >> Bom, e o caminho você já sabe, 0800 787.

50 60, né, Daniel? >> Ó, eu vou fazer aquela hora teve a ouvinte que pediu eh um mais um. >> Tudo em dobro. Liga agora que você vai ganhar tudo em dobro. 0800 787 50 60.

Além do desconto que nós damos, eu vou fazer assim, ó. Se você comprar dois frascos, eu vou mandar mais dois. Comprou cinco, eu vou mandar mais cinco. Tudo que você comprar vai ganhar em dobro. E o melhor de tudo, também vou mandar em dobro a saúde para você e pra sua família. Aí que é bom. Aí que é

melhor ainda. Perdão. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. PH tá chegando para conversar conosco. PH, eu se você me permite, quero fazer uma inversão da ordem aqui da nossa pauta e já seguir com a essa notícia que chegou pra gente sobre a visita, o convite feito por Trump e uma visita de Flávio Bolsonaro. Alguns temas já eh

liberados que serão tratados, assuntos serão tratados, assuntos de chefes de estado. momento importante, destruindo ou derrubando algumas narrativas, entendo eu, uma uma condição importante para Flávio nesse momento. PH, boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Pitol. Boa tarde a toda a audiência aqui da grande aurição surgiu no Brasil, né? Aqui nos Estados

Unidos ainda não há confirmação, mas provavelmente, né, o que tudo indica, sim, isso deve ser confirmado. Quem deu a notícia foi o Cláudio Dantas, né? Nós tivemos aí essa informação vindo primeiro dele no Brasil e isso também parece estar sendo confirmado pelo a própria campanha do Flávio Bolsonaro. E é uma notícia que chama atenção, Pitoli, justamente por tudo que vem acontecendo. as informações que eu consegui reunir é que a visita ela pode ter sido aí eh articulada pelo Daren Beats, que é o encarregado, tá, de negócios dentro da Secretaria de Estado aqui em Washington.

É aquele que foi proibido de entrar no Brasil pelo presidente brasileiro Luís Inácio Lula da Silva. Agora tem um outro ponto, Pitoli, que não estou dizendo isso como informação, mas como uma análise importante, porque um dos pontos principais que o presidente dos Estados Unidos vinha trabalhando com o governo brasileiro era, entre outros pontos, a questão da liberdade de expressão e também envolvendo as bigtechs. E ontem nós vimos que o governo brasileiro começou a caminhar aí para uma espécie de regulamentação e ser com as bigtechs em diversas ações que foram tomadas pelo governo. Justamente no dia seguinte surge essa agenda. Isso chamou bastante a atenção, tá? Foi algo que observei,

né, do ponto de vista da análise, né? Não dá para dizer que tem uma ligação direta, mas chama muito a atenção. E nós temos aí também, Pitoli, um outro ponto a se colocar, que o presidente Donald Trump, sim, ele endossou outros candidatos presidenciais e ou a primeiro ministros, né? Isso aconteceu na Alemanha, aconteceu na Hungria, aconteceu em Honduras. Ele enquanto estava fora na condição de ex-presidente também dossou Milei. Mas enquanto

presidente dos Estados Unidos, é a primeira vez que o presidente Donald Trump recebe um candidato presidencial na Casa Branca. Para ser sincero, eu não me lembro de uma outra situação onde um país não estivesse eh em uma guerra ou algo do tipo que um presidente americano tenha feito tal gesto. Pois é. pH na condição de pré-candidato, né? Se a gente olhar, é, é ainda mais sensível, né? Ainda

pré-candidato no momento onde ainda não tivemos as convenções do Brasil, né, PH? Perfeito. Perfeito. Então, eh, ele vai ser recebido ali até na condição assim oficialmente, né, de senador. E é uma oportunidade pro pro Flávio Bolsonaro trazer várias pautas do Brasil e que tem interesses dos Estados Unidos, porque nesse momento a gente também precisa entender que Donald Trump ele é um grande negociador. Ele está agora eh

sentado ali e recebendo no seu balcão aqueles que podem trazer boas negociações, boas parcerias e que sejam boas para os dois países. E o Luís Inácio Lula da Silva, como nós fizemos a cobertura aqui paraa Aure Verde há duas semanas atrás, ele falou muito à distância de perto e ao lado de Donald Trump não falou com a imprensa e não saiu com nenhuma resolução. Casa Branca não publicou nenhuma imagem do encontro. Todas as imagens que tivemos veio do lado brasileiro e ainda nós tivemos aí, né, toda essa situação constrangedora que envolveu declarações do presidente americano, perdão, do presidente brasileiro, quanto ao presidente americano ainda na embaixada e o depois falando: "Não, você tem que sorrir mais e coisas do tipo". O Donald Trump só falou: "É, é um um tiz ali uma boa reunião e uma coisa pró forma". Então,

significa que Lula talvez não tenha entregue tudo aquilo que o governo americano esperava e que as negociações que eles colocaram na mesa não caminharam tão bem. Meu caro, >> concordo. PHI, tem um detalhe aí, né? Lula foi muito provavelmente ouviu questões envolvendo segurança pública, o crime organizado no Brasil. Tanto é que ele volta e anuncia um pacote paraa segurança pública, que é uma mentira, de 11 bilhões de reais, mas via BNDS de emprestado pros estados nenhum resultado prático e rápido com relação à segurança pública. E Trump já deve ter medido essa

temperatura. Pô, eu pedi pro cara cuidar de segurança pública, cuidar das facções. Ele meio que jogou com o tema eleitoralmente falando e nada entregou. Eu acho que é mais um ponto também, né, PH? >> Sim, absolutamente. E nós temos também

uma dificuldade muito grande na questão da balança comercial. Eh, são vários pontos que nós temos de interesse do governo americano que vai ligando tudo isso. E aí, Pitoli, tem toda a questão de Cuba que a gente precisa fazer uma ligação importante aqui, porque nós sabemos que Lula ele é o principal operador aí hoje do foro de São Paulo. Ele foi um dos fundadores ao lado de Fidel Castro e o a coordenação do foro de São Paulo, a parte executiva do dia a dia, quem toca é o PT, né? A diretora executiva do Foro de São Paulo é a Mônica Valente, esposa do Delúbio Soares. Sim, aquele, o tesoureiro do

mensalão. E nós tivemos várias questões envolvendo Cuba e Venezuela nos últimos dias. por exemplo, está sendo desarticulado todo o braço operacional financeiro do Maduro. O Alex Saab, que era o grande testa de ferro nas negociatas, em tudo que envolvia o regime xavista, foi extraditado novamente para os Estados Unidos da América no sábado e já está aqui em Miami, na Flórida. E olha que coisa interessante, Pitoli. Na terça-feira,

três dias depois de ele chegar aqui, a justiça espanhola e a polícia espanhola desencadeou ali uma operação de busca e apreensão nos escritórios e na casa de sapateiro. Ele que é o ex-preiro-ministro da Espanha na época do governo Lula 2 e na época também de Hugo Chaves. E as informações dão conta de que ele estaria envolvido no esquema de enriquecimento ilícito, tráfico de influência e lavagem de dinheiro envolvendo o regime chavista, o que automaticamente envolve o foro de São Paulo. E o que que nós temos no meio disso tudo? Depois, eh, na quarta-feira, foi na noite de terça-feira foi confirmado que o governo americano, tá?

através do Departamento de Justiça está cooperando nessas investigações com a justiça espanhola. E aí nós temos todo o caso que envolve essa extradição do Alex Sab, que é o braço operador financeiro do xavismo e tava com o Maduro até o dia da sua prisão, tá? E agora foi extraditado. Temos, é, o Podio Carvahal também que está fazendo uma espécie de delação premiada com o governo americano e também era um operador em todas essas questões envolvendo tudo isso. Marco Rubio ontem falou a nação cubana em espanhol e uma das coisas que o Marco Rúbio falou foi de quem está promovendo a miséria dentro de Cuba, como isso está sendo feito e fala desse eixo em Madrid para a lavagem de dinheiro que o xavismo utilizava com o apoio do regime cubano.

Então, percebam que existe um timing dos acontecimentos na América Latina, Pitoli, que não está desconexo as questões entre o foro de São Paulo, entre Cuba, entre o que acontece no Brasil. Existe uma questão mais ampla no campo geopolítico regional. E aí vai entrar justamente o que você estava dizendo, meu caro, a questão da segurança pública, a questão envolvendo a balança comercial, a questão envolvendo liberdade de expressão e o que Lula pode ou não entregar de interesse ao governo americano. O cenário é bem amplo. E para fechar eh essa parte, Pitolen, nós tivemos ontem, dia da independência cubana, o Raul Castro, o irmão de Fidel Castro, outro grande aliado de Lula, sendo indiciado nos Estados Unidos por assassinato de quatro cidadãos americanos em 1996.

E isso pode abrir as portas para uma busca e captura do Raul Castro dentro de Cuba. Hoje um porta-aviões americanos chegou próximo à costa cubana. E nós temos ali já avisos vindo de congressistas ontem dos Estados Unidos dizendo ao regime castrista: "Deixem Cuba, saiam e deixem o povo reconstruir. O tempo de vocês acabou". E aí eu volto na questão de Lula. Duas semanas atrás,

segundo confirmado pelo próprio presidente brasileiro, ele tratou da questão cubana para interceder em favor do regime comunista junto a Trump na reunião. Então assim, o cenário ele está se ampliando muito na América Latina, Pitol >> e Lula na contramão. PH, obrigado por passar por aqui mais uma vez, PH, >> sempre à disposição, meu caro, um prazer enorme. >> PH Vox conosco. Barros, prepara a última informação enquanto eu te conto que as condições da Agri Show continuam na Ford Caminho. Aproveite os últimos dias. Tem

Ranger V6 com super valorização do seu usado ou taxa zero. Tem Ranger XLS 2.0 4x4 por 234.990 com taxa zero para CNPJ ou produtor rural. E também tenha territory com super valorização do seu usado e taxa zero. Visite Ford Caminho Bauru e faça o

melhor negócio. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior e a vida. Fala Barros. Pitoli, agradecer aqui a Débora

Sena, que tá lá em Brasília acompanhando sessão do Congresso. Me chamou atenção para uma fala do senador Flávio Bolsonaro. Ele fez uma fala agora a pouco cobrando o presidente Lula e em um discurso no plenário. Ele disse que já prestou esclarecimentos sobre sua relação com o presidente do Banco Máter, Daniel Vorcar, e agora cabe ao presidente Lula explicar supostas relações reservadas relacionadas ao caso, inclusive sobre a visita que o Vorcaro teria feito ao Lula fora da agenda. Vamos conferir um trecho dessa fala >> do regimento do Senado. Então, Vossa

Excelência, como foi citado e solicitado o artigo 14, Vossa Excelência tem 1 minuto para responder. >> Presidente, eu quero começar falando que a >> minuto não dá nem para nada. >> Banco Master começa na Bahia com crédito sexta de Jaques Wagner e Rui Costa. Segundo lugar, presidente, eu já todas as esclarecimentos que eu precisava dar, todas as explicações. Quem tem que dar explicação agora é o seu chefe. O que é

que ele tava fazendo naquela reunião secreta lá? ajudar ajudar o Banco Master com o Banco Central, esperando trocar a troca do fazer a troca do presidente do Banco Central para ajudar o Vorcário e Augusto Lima. O Lula é sócio, é conselheiro ou é só amigo >> dessas pessoas? Então, presidente, para concluir, eu quero falar o seguinte. Ai, o Flávio Bolsonaro chamou ele de irmão.

O seu chefe é ladrão. Abre teu olho, rapaz. CPI do banco master já. Ladrão. >> Este Flávio Bolsonaro fazendo uso. E é

isso aí que a gente espera do Flávio. É isso aí que a gente espera do Flávio. Parabéns, Flávio. Que orgulho. É isso aí. Já falei que eu tinha que falar. E o

teu chefe que recebe vocaro para uma reunião fora da agenda? E o teu chefe que é consultor do Vocaro? E o Jack Wagner, o Rui Costa e o Cred na Bahia. Abre a CPMI, querido. Boa, Flavião. Ó, dá para ir a 20.000

likes para ir embora, hein? 20.000 likes para ir embora. Edição. O Baroso, eu sei, cara feia é fome. É, [risadas] eu

sei que cara feia é fome. >> Dá para chegar. Estamos lá. Estamos perto já. >> Vamos para 20.000 likes para ir embora.

Você acha? >> Vamos lá. >> Bora. >> Ali, ó. 160 likes agora para 20.000

likes. Vamos embora para 20.000 likes para ir embora de uma boa. Lembrando, tá chegando ponta à direita com Alan Carioca falando de esporte e política por aqui. Na sequência tem Silvio Navarro com Radar a Oliveira de Brasil e eu volto às 5 da tarde hoje com Max Cardoso e Eduardo Sales no primeira página. Programação muito especial da

Oliveira Brasil no rádio em 97.5 5 e também aqui no @auriverdebrasil no YouTube. Olha lá, Barrosa, vai bater agora para você e almoçar tranquilo. Aliás, deixa antes de bater ali os likes, >> e nós estamos também a 10 >> a 10 seguidores de 280.000 no Instagram.

>> Ah, vou bater agora, então. >> Vamos lá. >> Vamos, vamos agora. >> 10 seguidores, nós chegamos. Como é que faz, Barroso?

>> É o @aurivasil. Você acessa agora no Instagram, @aurivedbrasil. Clica lá no botão seguir, entra no Instagram, coloca na lupinha Auriverde Brasil, tá lá o nosso perfil verificado, você clica para seguir nele. Lá tem informação do noticiário durante todo o dia. Também conteúdo exclusivo, vídeos exclusivos dos nossos colunistas lá no Instagram. Certamente já bateremos

também esse número de 280.000 seguidores no Instagram. >> E e olha lá, ó, faltando 11 para 2.502.000.

Aí é bom, hein, cara? >> Estamos bem na parada hoje, hein, Baras? Mo bem, >> estamos indo bem na parada, hein? >> Pois é. >> Vamos lá para 2.502.000

inscritos no YouTube. Turma do Esporte vai brigar com a gente. Dá uma olhada no Instagram, Barros se bateu 280.000 seguidores ali no Instagram. >> Dá, dá, dá uma olhada ali e bora não inscrever-se ali pra gente bater.

Faltando 10 agora. Faltando 10 amigos seguidores ali para chegarmos a 2.502.000 inscritos no YouTube. 280.000

amigos. 2.502.000 chegando agora no YouTube. Bora ali.

Isso não inscrevesse. Cadê o Power Pulso, hein? Tá precisando, hein? Tá, tá. Tá devagar.

>> Tá devagar. >> Tá meio serrano esse número aí. >> Esse ritmo nosso não. >> Ó lá, 92. >> Opa, agora vai. Será que vai? Vê o

Instagram aí, Barroso. >> É, o Instagram acho que já bateu aqui. Ele demora um pouquinho para atualizar, mas tô vendo aqui um monte de notificação. Batemos 280.000 seguidores no Instagram. Lindo, lindo, lindo. E aí,

faltando oito ali para 2 milhões, 2.Hõ502. Bora, bora inscrever-se. Opa, tá, tá sub agora. Tá ficando bonito de ver, hein? Vamos bater agora para ir

embora. Barros tá querendo almoçar, gente. Que que é hoje no cardápio aí? Bar, >> hoje eu pedi, hoje tive que pedir uma marmita. >> Mas o que? Ah, é o camião que chegou

aqui também. Táando marmita [risadas] >> tá chegando. Tá chegando. >> É o Ai, ferrou. Ele pediu ai ferrou. Vou

ter que levar uma marmita pro barro. É isso. >> É grande a marmita, hein, cara. Ela vem de Bobquete entregar. >> Você não ia me desanimar. me decepcionar

agora, né, Bar? >> E eu pedi a média, hein? >> A média. >> Isso. A média.

>> Thiago Vendame adora a média. Uma média de 1, k mais ou menos. [ __ ] né? Vou dizer para você. Lá vai bater agora, Barros.

>> Maravilha. Obrigado audiência. 2.502.000 inscritos, 280.000 amigos ali no

Instagram. Trabalhei com Edson Simões, com Luís Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Wellington Barros, Luís Henrique Pereira. Graças a você, nós estamos aqui chegando ponta direita. Eu volto às 5: da tarde. Deus nos abençoe.

Até lá. [música] >> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.