---
video_title: "Moraes, Vorcaro e Andrei degustaram Macallan juntos em Londres"
video_id: jC-6oZp-L9o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jC-6oZp-L9o
video_date: 2026-03-10T16:43:52+00:00
video_description: |
  Em 25 de abril de 2024, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes esteve em Londres participando de uma degustação do renomado whisky Macallan. No encontro também estavam o empresário Daniel Vorcaro, que na época controlava o Banco Master, e o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. A reunião ocorreu no George Club, um clube privado localizado em Mayfair, região considerada uma das mais valorizadas da capital britânica, que costuma ser alugado para eventos desse tipo.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil
---
Pitol. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, participou em 25 de abril de 2024 de uma degustação do festejado whisky Macalan em Londres. Informação é do portal Poder 360. Ao seu lado estava o empresário Daniel Vorcaro, então controlador do Banco Master e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. O encontro foi realizado no George Club, um clube privado que é alugado para essas ocasiões e que está na região de Myfir, uma das mais as áreas mais caras ali da capital britânica. O evento tinha hora para

começar e acabar. Foram 2 horas de evento que além da degustação do McAlan, os presidentes podiam fumar charutos oferecidos graciosamente a todos. A degustação reuniu autoridades brasileiras que estavam na cidade para o primeiro fórum jurídico Brasil de ideias. Evento realizado de 24 a 26 de abril de 2024 com patrocínio do Banco Master, instituição controlada por Vorcaro. A degustação do whisk Macalan teve um custo de 640.000

311,88, isso dá cerca de 3.200 na cotação de hoje. Segundo o documento da organização do evento, que integravam o acervo encaminhado, ou melhor, que integram, né, o acervo encaminhado pela Polícia Federal, ACPMI, INSS. O valor inclui a experiência de degustação desse whisky, o McAlan, que é um dos mais famosos do mundo. Um serviço gastronômico e também de entretenimento no George Club. Cerca

de 40 pessoas participaram da degustação, tudo pago por Daniel Vorcar. Entre outras autoridades do evento estiveram Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, Benedito Gonçalves, ministro do STJ, Ciro Soares, advogado de Daniel Vorcaro, ou o próprio Daniel Vorcaro, que tá preso, fundador do Banco Master, o ministro Dias Tofoli, também o presidente da Câmara, Hugo Mota, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o então ministro da justiça, Ricardo Lewandowski. Ô Barros, e no dia 27 os caras gastaram R$ 2.800.000 na tabacaria do Hotel Península em Londres. Então, deu para entender para

que serve esses eventos fora do país? Deu para entender? É para reunir a turminha, gastar o nosso rico dinheirinho e decidir em futuro do Brasil. É para isso que serve um evento no exterior.