---
video_title: "Michelle posta vídeo sobre festa secreta e deixa uma mensagem enigmática"
video_id: poDY7RMPziQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=poDY7RMPziQ
video_date: 2026-06-30T20:30:04+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A ex-preira dama Michele Bolsonaro. Em duas informações que chamam a atenção publicadas pela imprensa hoje. Eu vou trazer primeiro a a informação publicada no final da manhã pela CNN. Valdemar tentará convencer Michele a participar de evento com Flávio. Então, o que a emissora diz é que o presidente do PL regressou ao Brasil, tava em viagem ao exterior. Tem uma conversa marcada, não

sei se já aconteceu essa hora, se não vai acontecer ainda, com a ex-preira dama Michele Bolsonaro para tentar convencê-la aí a um evento com o senador e pré-candidato da direita, Flávio Bolsonaro. Amanhã. Michele, segundo a CNN, avisou que não pretende ir ao evento de Flávio com mulheres de direita. Repito, o evento tá marcado para amanhã. Olha, tem uma outra reportagem e aí essa é já um pouco mais daquelas que a gente torce o nariz, né?

Não pra reportagem, mas pro que pro conteúdo. Poder 360. O site Poder 360 diz: "Michele posta vídeo de garotinho sobre festa de vorcar". Então, a ex-primeira dama, ela publicou no seu perfil no Instagram um vídeo no qual o ex-governador do Rio, Antônio Garotinho, comenta a chamada Noite das Astronautas, festa em que, segundo ele, teria sido organizada por Daniel Vorcaro, ex-dono do Master, o mafioso Daniel Vorcaro. Tem a frase do garotinho que eu vou trazer.

Peço até eh perdão pelo conteúdo, mas a gente tem de trazer a título de informação. Ele diz o seguinte: "Fui ver o vídeo, tinha mulheres nuas, homens nus, mas as mulheres estavam com capacetes de astronauta na cabeça. Aí para escolher uma mulher, o homem levantava o capacete e dizia: "Eu quero esta". Gente, isso é um absurdo. Tinha deputados, senadores, governadores, secretários, homens que defendem a família. Esse Vorcaro é 171 qualificado.

Bom, ao compartilhar a fala do ex-governador, Michele escreveu: "A verdade de Jesus Cristo vai prevalecer". E a primeira, esse primeira dama não deixa claro o motivo para republicar esse tipo de fala do garotinho. >> Gerson, começo contigo. Eh, eu acho que é uma confusão que e ela poderia já ter sido inclusive dissipada >> se não fosse ah talvez esse tipo de republicação. Eu me pergunto, Gerson por republicar um conteúdo como esse num momento tão tenso, com algumas vozes tentando e falando em destensionar?

Eh, a gente sabe que eu acho que é uma confusão que não precisava ter sido provocada, não precisava ter acontecido. E ao você republicar um conteúdo desse, você não tá jogando mais lenha na fogueira para usar aqui um um jargão? É, não tenha dúvida, Silvio. E eu costumo olhar esses assuntos, talvez até pelo pela forma meio eh militar que eu trago, né, de tentar abstrair da questão mais afetiva e fixar no cognitivo, no racional. E eu observo que ainda há uma contaminação dessa questão familiar em nessas publicações. Há uma confusão

informacional que acaba seguindo esse momento da Michele Bolsonaro, porque ela tem dado, inclusive algumas dicas de que sequer almejaria participar desse pleito, talvez nem mesmo como candidata ao Senado no Distrito Federal. Ou seja, eh, coloca uma situação em que a direita teria que se reorganizar em torno de Biaquisses e o desembargador Sebastião. São os dois nomes da direita. Alguns eh especulam que ela de fato se retiraria da vida política por pedido do presidente Bolsonaro. Isso nós não sabemos. Vivemos nessa incerteza, mas

especificamente em relação à menção que que ela faz do Anthony Garotinho, eu acho interessante que a gente eh observe que tudo aquilo que ela tem colocado para fora como insatisfação, seja a questão do Ceará, seja essa menção a Anthony Garotinho, são algumas das fragilidades da direita que está no momento ainda de compor. E nós temos aí poucas semanas para chegar a essa fase final, já que nós não temos no Brasil o sistema de prévias de primárias, ou seja, nós estamos nesse momento ainda definindo as nominatas de candidatos dos partidos que serão confirmadas, mas também as alianças que porventura ocorram. Então, vou dar um exemplo. Eh, existe alguns nomes que estão sendo cotados agora para vice-presidente do Flávio Bolsonaro. Se o Flávio optar por uma eh mulher, como ele tem dito, algumas mulheres têm aparecido e no início se chegou até a ventilar a possibilidade de que Michele pudesse servio. E agora parece que isso

está completamente descartado nesse ambiente, pelo menos que a gente tem visto. Pode ser que eles se acertem ali nos bastidores. A gente surpreenda amanhã com a Michele comparecendo ao evento do Pele Mulher junto com a Damares e todos abraçados e seguindo em frente. Pode ser que aconteça isso, mas o fato é que o Flávio neste momento ele está em articulações, obviamente, sob a orientação do presidente Bolsonaro para decidir, por exemplo, se ele optar por uma mulher do partido Republicanos, por exemplo, isso alinharia tanto o estado de Minas quanto o São Paulo. Por quê?

Porque para colocar na vice-presidência alguém de outro partido, você precisa fazer uma coligação nacional. E isso complica nas eleições estaduais, mas por outro lado define essa questão da Michele Bolsonaro colocando uma mulher na vice-presidência assumindo a campanha junto a esse público. É uma ideia. Existe a possibilidade da própria Biaquisses foi sondada, Júlia Zanata, foi sondada, o que mostra que sim, o Flávio Bolsonaro parece propenso a escolher uma mulher para a vice-presidência. Então esse é o contexto que nós estamos vivendo. Seria

interessante entender que o Rio de Janeiro, quando ela ressalta o Anthony Garotinho, está no contexto de uma indefinição. Por exemplo, eu não sei se o Serrão pode trazer alguma informação mais atualizada, mas eu daqui dos Estados Unidos, eu ainda não sei como ficou a questão do apoio ao governador do Rio de Janeiro. Quem será o governador ou candidato ao governo que realmente receberá o apoio do Flávio Bolsonaro? Será que haverá uma coligação ou uma composição no Rio de Janeiro com a União Brasil, com o PP? Qual seria o papel do prefeito de Belfo Roxo, que foi inclusive se descompatibilizou porque ele seria o candidato ao Senado, o Canela? E o Canela, nos vídeos do

Anthony Garotinho, ele já é tido como alguém que será preso, alguém que está envolvido em esquemas de milícia e de corrupção. E o garotinho faz acusações, obviamente, porque ele quer se lançar como um candidato. Então, nós precisamos ouvir todas essas questões. E a Michele sabe que o Flávio é um senador do Rio. Michele sabe que o Flávio está nessa composição do Rio de Janeiro, que é talvez um dos estados mais complicados para se organizar uma base, porque o Flávio tem maioria nas pesquisas, mas para você organizar uma nominata, nós temos agora pelo menos dois nomes que apareceram como fortes na direita, que é o Jordi e o Portinho, o que já é para mim uma ótima notícia, porque eu vinha preocupado com essa questão. Torço muito

pelo Portinho, pelo aspecto do que ele já produziu, mas fico muito feliz pelo Jordi, pelo que ele produziu na na liderança na Câmara dos Deputados. Os dois são ótimas opções. Eu fico feliz. Mas e essa questão do Canela e essa questão do governo do Rio, será que haverá uma composição com o candidato do novo? Eh, nós não sabemos, sabe, Silvio?

Então, a a eu costumo dizer o seguinte, que essas questões que a Michele trouxe à tona, na verdade, servem como catalisadores de uma definição que é inexorável, ela terá que acontecer, seja no Ceará. E a gente viu agora o André Fernandes com várias reportagens fazendo denúncias da questão de crime organizado, chamando o protagonismo de novo para ele, uma liderança ali no estado. Isso é bom. Agora, ele também traz à tona algo que estava incomodando, que é a falta de definição do presidente Bolsonaro em relação aos candidatos, seja ao Senado lá no Ceará, seja ao Senado e governo no Rio de Janeiro. Essa mesma indefinição fica no em Minas Gerais ainda. São os três maiores

colégios eleitorais que a gente ainda precisa de uma palavra definitiva, eh, que a gente consiga entender a estratégia do PL. Então eu digo para você, Silvio, que apesar de todo esse ruído da Michele Bolsonaro, que parece que não se refletiu em perda de apoio, pelo contrário, eu vi até uma entrevista das mulheres lá do Ceará que fizeram até uma brincadeira no vídeo. Não sei se você viu, Silvio, duas lideranças femininas, Silvio Serrão viu, mas elas interrompiam as falas para tomar um pouquinho de água numa taça assim, de uma maneira muito cuidadosa, imitando a Michele Bolsonaro e quase que dizendo: "Olha, as lideranças femininas aqui no Ceará, elas não estão submetidas ao parecer, talvez da Michele Bolsonaro lá de Brasília. Então, há uma capilaridade grande. Esse movimento feminino é importantíssimo pro PL, mas me parece que a gente eh terá informações suficientes vindo nas próximas semanas que vão dirimir todas essas dúvidas. Eu

creio que o a temperatura baixa e a Michele talvez volte a um papel que é um papel importante que ela teve como primeira dama, como uma líder do pele e mulher, mas que do ponto de vista da articulação política, ela ainda é muito nova nesse cenário para chamar assim um protagonismo, pelo menos na minha avaliação >> também acho que vai passar. Concordo. E acho também que o Gerson toca num ponto importante aqui, Serrão, quando fala do Rio de Janeiro, e eu estenderia para Minas Gerais. São dois colégios eleitorais que neste momento o cenário de indefinição prejudica demais, prejudica muito o cenário de indefinição nesses dois estados, tanto no Rio de Janeiro quanto em Minas Gerais. Eu vou passar pro Serrão na sequência. Só

antes, deixa eu fazer uma pausa aqui para quem tá com a gente no rádio. A gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil. Serrão, passo a bola para você. Então, a gente traz a ainda desdobramento sobre a questão da Michele Bolsonaro e o Gerson acrescenta um um ponto que é o colégio eleitoral do Rio de Janeiro. Eu acrescentaria outro, Minas Gerais.

>> Pois é. Mas são colégios importantes, principalmente Minas Gerais. Minas Gerais é considerado o estado pêndulo na eleição presidencial. Então, seria muito importante que ali tivesse claro o nome de quem vai ser o candidato a governador e de quem será o candidato ou os candidatos ao Senado. E isso tá ficando esquisito. O próprio PT tá encontrando

dificuldade em ter o nome lá. Hoje os dirigentes do PT estão em Belo Horizonte definindo lá as articulações, quem vem realmente de candidato por lá até pelo PT, porque a própria prefeita de Contagem tá na dúvida se ela vem realmente ao Senado ou se ela disputa de maneira garantida uma eleição de deputada federal por Minas Gerais, a Marília Campos. Então tá tudo muito complicado, tá tudo enrolado por lá. Então, se o PT não tem definição, o PL é quem tinha que ter, principalmente a dianteira desse processo, porque o vice, seria até ideal que o vice do Flávio Bolsonaro fosse um nome de Minas Gerais. Havia lá atrás uma articulação com a possibilidade de Romeu Zema ter sido vice do Flávio Bolsonaro, mas aquela confusão toda, né, o pós vorco, o pósfinanciamento do do filme Dark Ross envolvendo ali o financiamento pedido pelo Flávio Bolsonaro ao Daniel Vorcaro, aquilo o Zema jogou, pegou muito pesado com o Flávio Bolsonaro naquele momento e acabou queimando filme.

O filme do Zema ficou incinerado perante o eleitorado bolsonarista e aí ficou inviabilizado o nome dele. Então o nome de Minas seria um nome importante para est na chapa do Flávio. Não tá aparecendo até agora e não tá claro quem o PL vai estar lançando em Minas e quem será o candidato ao Senado. E lá em Minas a coisa tá tão esquisita que se derem mole. Vocês sabem quem que pode acabar vindo candidata ao Senado por Minas Gerais? É ela mesma, a presidente

do Banco dos Bricks, a gloriosa Dilma Vana Russef. Aí vai ser dose para mamute, hein? Ó, Serrão, pelo amor de Deus, Serrão chega com uma notícia dessa agora no meio da tarde, é para causar um terremoto. Mas eh me recordo que lá em Minas Gerais também o PT vive uma situação complexa, porque a Marília tem sido pressionada até a disputar o governo, embora ela queira e a ex-prefeita, né, ela queira concorrer ao Senado. Bom ponto esse Serrão. Olha

15:40