---
video_title: "Michelle quebra o silêncio e faz pedido revelador a Flávio"
video_id: clfl0246NZU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=clfl0246NZU
video_date: 2026-07-24T14:00:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro afirmou que aceitou o pedido público de desculpas do senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro. Em vídeo publicado nas redes sociais, ela disse que recebeu as palavras do enteado “com muita paz” e destacou que o propósito de ambos é maior que os desentendimentos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos falar de política agora. Quero trazer um vídeo do Flávio Bolsonaro. Prepara pra gente, Edson. Eh, Olávio, ontem o Valdemar Costa Neto deu uma uma declaração a ao G1. E por que que eu vou trazer essa fala do Valdemar? OK. Eh,

pra gente entender o contexto de toda essa questão e dos vídeos que nós vamos colocar aqui. O Valdemar deu uma entrevista ao G1 e disse que o Michele aguardava um uma manifestação pública, um gesto público do Flávio Bolsonaro para que aí pudesse entrar na campanha eleitoral. Isso o Valdemar disse ao G1. Minutos depois, o senador Flávio Bolsonaro gravou um vídeo e se desculpou, pediu desculpa pra dona Michele novamente, viu? Já tinha pedido desculpas em vídeo anterior, aí fez mais um vídeo agora pedindo desculpas novamente a dona Michele, porque ele soube através dessa notícia de que ela aguardava um gesto público dele para que pudesse participar da campanha eleitoral. Nós temos o vídeo dele

falando sobre essa questão. Vamos conferir. >> É senso comum que o nosso Brasil não suporta mais 4 anos de PT e que alguém que já teve três mandatos para fazer e não fez, não merece um quarto mandato, porque é óbvio que ele não vai fazer de novo. Mas pra gente libertar o Brasil e levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós

reconhecemos o grande trabalho que ela fez no pé de mulher. Percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito, eu não sou

perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos

focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades, não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então,

Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro, que enfrenta um momento extremamente difícil, que exige de todos nós, desprendimento, humildade, coragem e espírito de união para honrar o seu legado. Eu tenho a convicção que a gente compartilha do mesmo objetivo, trabalhar por um Brasil mais seguro, próspero e cheio de esperança. As portas estão abertas. O Brasil precisa de todos aqueles que desejam contribuir pro seu futuro. Deus nos abençoe.

>> Bom, tá aí a fala do Flávio Bolsonaro. A dona Michele esperava uma um gesto público que é mais do que esse impossível, né? se esperar mais do que isso. Um um pré-candidato à presidência da República, um senador da República pedindo desculpas, dizendo que, olha, a gente precisa da união, precisamos estar juntos, a nossa a nossa batalha, a nossa jornada é a mesma. Não precisa mais que isso. Eu

acho. Poucas horas depois a dona Michele também divulgou um vídeo nas suas redes sociais em que fala sobre esse vídeo do Flávio Bolsonaro. Vamos conferir. >> Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te

agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é humano e o seu gesto de vir a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para

cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu

pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas,

muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que Deus nos abençoe. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Tá aí, portanto, a fala da dona Michele. E aí cada um vai fazer sua interpretação. Eu quero ouvir o Olavo sobre esse tema também, mas acho que faltou só uma frase nesse vídeo. Ah, e

também assim, ó, também peço desculpas pelo vídeo de meia hora que eu fiz e que implodu ficou uma coisa assim, né? Eu te desculpo. Eu tá bom. Eu sou um ser humano muito bom. Eu vou te perdoar. Eu

te perdoo pelos erros que você cometeu. E faltou, podia dizer o seguinte: também peço desculpas por ter criado essa crise. Também peço desculpas por ter em algum momento levado a público algo que a gente poderia ter resolvido eh no particular. Acho que faltou isso. É só essa a minha parte e eu acho que é um assunto que pode se tornar um assunto vencido daqui paraa frente. Diga lá.

Lava, Michele tem capital político ou não? Foi muito interessante, muito interessante a construção. Eu queria, eu queria tanto saber o que o pinguim pensa, se Michele tem capital político ou não. Pois bem, a construção do do do núcleo familiar brasileiro ainda tem uma séria e relevante influência do patriarcado. O que se esperava dentro de uma cultura de normalidade que que nos surpreendeu nesse caso era que o patriarca batesse o martelo, falasse alto e falasse: "Vamos arrumar essa bagunça aqui toda, né?" Mas o patriarca

tá calado, tá amortaçado, não pode falar, não pode se expressar e a solução não foi pela via patriarcado, que seria uma quase uma solução natural. de uma cultura que tem prazo de validade vencida nesse no Brasil e na modernidade. Michele bateu o pé. Michele bateu o pé, exigiu um pedido de retratação e teve o pedido de retratação. Fora da solução do patriarcado.

Michele não se valeu da questão do marido. Não falou: "Olha, olha, vai lá e fala pro seu filho". Não, não aconteceu não. Ela bateu por mão própria, usando como respaldo o seu capital político. E não dá para negar, Michele tem um capital político relevantíssimo.

Ela tem uma entrada no meio evangélico, ela tem uma credibilidade credibilidade, ela não tem uma alta rejeição. É importante observar o capital político de Michele é bem construído e bem solidificado. tem uma entrada importantíssima com mulheres aonde Flávio não tem tem essa fragilidade. Capital político de Michele brilhou ontem, né? Vamos, vamos sobre três aspectos. Me permite três aspectos,

Wellton, não vai tomar muito tempo. >> A crise fortaleceu ou enfraqueceu Michele? Ao meu ver, a crise fortaleceu Michele. Todo esse contexto Michele demonstrou seu capital político. Eu não diria que numa numa numa visão dupla de comparativos, ah, Michele tem mais capital político do do que Flávio ou Flávio tem mais capital político do que Michele? Na verdade, houve uma junção. A

lá a Valdemar da Costa Neto acertou. Parece que a reunião com o Flávio levou 4 horas para chegar no vídeo de finalização. Aí uma vez na vida, né, irmão? Uma vez na vida. Pois bem, o capital político de Michele é diferente do de Flávio, mas ambos se combinam perfeitamente e se fortalecem nessa relação simbiótica. Flávio precisava de

Michele e Flávio abaixa a bola reconhecendo sim a efetividade desse capital político. O efeito novela acabou trazendo uma uma apreensão ou um foco de de de olhar da dos eleitores para saber como isso ia acabar, né? Até comentamos isso acho que na quarta, né? Aqui alguns ouvintes criticaram: "Ah, estão falando mal do Michele?" Não, não estamos falando mal, não. Estamos falando sobre

fatos, né? Não vamos calar sobre fatos, não. Michele sai também fortalecida sobre o aspecto esse aspecto de do do do de se dividir essa história em novelas, porque chegou ao que parece ao capítulo do final da novela. Como é que é capítulo final de novela? novela termina geralmente com um casamento, com uma conciliação ou uma reconciliação. E essa novela parece que

termina, espero de coração que tenha terminado com essa reconciliação, com esse ajuste. Lembrando que fruto desse ajuste é Michele retornar pro PL Mulher, retomar talvez a sua candidatura ao Senado em Brasília, ir a campo, começar a fazer campanha, que é o que nós queremos que aconteça, né, cara? vai exercer o seu papel, vai eh trabalhar o seu capital político. E por fim, né, houve uma senha, houve uma senha, amigo ouvinte, para para essa junção, para esse final. A senha foi da fala de Michele. Pelo meu marido,

pelo seu pai e pelo bem do povo brasileiro. Diga ao povo que voltamos. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Uriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.