---
video_title: "Pego no Poker: Neymar participa de jogo de azar durante partida do Santos"
video_id: GPoAVtJA-CA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GPoAVtJA-CA
video_date: 2026-07-23T00:00:01+00:00
video_description: |
  Ontem, durante a partida do Santos com a Universidad Central,  o atacante Neymar, camisa 10 do Peixe, foi visto participando de um campeonato de Poker. O atleta foi muito criticado por boa parte da mídia por conta da atitude.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vou entrar no assunto Neymar, no assunto pôer. Eu sei que é polêmico. Eu vi todas as opiniões, inclusive os meus amigos aqui podem recordar, mas eu confio na discordância deles pelo fato de que eles não têm aquele ranço a e ideológico que os outros eu sei que t que dá para você perceber do jeito que criticam e falam do Neymar. Então eu até prefiro falar antes, porque eu vou discordar da imprensa maciça que meteu o pau no Neymar porque foi jogar pôker ontem. E eu acho que isso daí não seria por aí.

Vou explicar os motivos. Primeiro, o Neymar estando lá, o Santos não iria ganhar de mais ou de menos. Ponto um. Ponto dois, o próprio Cuca falou que pra recuperação dele, para ele jogar no final de semana, era melhor que ele não viajasse com a delegação do que viajasse. E ele não viajou com a delegação. Certo? Outra, pense no

cenário. Você, meu amigo santista, você quer criar uma crise no teu acaba de ganhar de 4 a 1. Então, se você for pensar com a cabeça do torcedor santista e fizer uma crítica dessa nos programas com o Neymar depois de uma vitória de 4 a 1, num Santos que tem um ambiente todo desfavorável até esse jogo porque não conseguia ganhar do Recoleta, você tá trazendo um ambiente conturbado num time que agora não precisa disso. Aí você vai falar: "Alan, mas você pode ser hipócrita porque você vai falar então que um um jogador pode jogar pôker depois de ou antes de uma partida muito importante. São ações iguais em cenários diferentes. Eu acho ele ter ido jogar

pôker ontem e é o Santos gan 4 a 1 completamente diferente se ele me vai jogar pôker depois do Santos ter perdido uma partida de 4 a 0 pro Flamengo ou pro Palmeiras >> ou não ter ganhado do recor >> ou não ter ganho. Aí sim se vai amanhã ontem leva pau aí é uma coisa, perder um jogo é outra >> não tava na recuperação dele, entendeu? Então acho, na minha visão, que críticas dessa agora ao Santos, a imprensa pode falar, mas o torcedor em pegar um embalo desse e criticar o Neymar por causa disso vai trazer um ambiente pro Santos que o Santos não precisa nesse momento por algo em que o time acaba de ganhar de 4 a 1. >> Alan Carioca, >> deixa eu só dar uma opinião que eu sei que a do Lanza vai ser mais complexa e mais e longa. Eu acho o seguinte, Alan Carioca, rapidinho, tá lance?

>> Ah! depois você falar, usar o seu dicionário muito bem utilizado. Eh, se o jogador tem a vida particular dele, não tá relacionada pro jogo, ele vai fazer o que ele quiser da vida dele, desde que resolva dentro do campo quando precisar do jogador. Vida pessoal do cara é a vida pessoal do cara e o dia que precisar dele dentro do campo, precisa dele do campo, ele vai ter que resolver. Se ele não resolver, aí a gente tem que cobrar. E tem muita gente que cobra o

Neymar hoje. E eu vi em várias emissoras de televisão, vou até citar os nomes aqui, Van, Carioca Globo, SPN, alguns comentaristas que hoje batem no Neymar, não pelo futebol, mas por questão política. Porque o Neymar ele é dos poucos, ele foi homem de demonstrar o lado político que ele tem, independente se é de direita, se é de esquerda, se é de centro, se é de cima, se é de baixo. O Neymar demonstrou o lado político dele hoje. E muitos aí aproveitam esse desleixo, entre aspas, do Neymar para criticar o cara, para falar que, ah, o cara devia est jogando, o cara tá no pôker, tá nisso, tá naquilo, tá naquele outro. Eu acho que falta um pouco da

pauta para muitas emissoras de televisão hoje e começam a bater nessa situação. E repito, se o cara tá não tá relacionado, se o próprio treinador chegou e falou assim que não precisa e não precisava, né? Precisava >> descaixa todo o cara, >> precisava o cara viajar lá pra Venezuela para jogar contra o P Santos, time da Universidade e Central da Venezuela. Não, mas o dia que precisar dele, por exemplo, precisa dele no jogo contra Chapecoense. Se perde para Chapecoense no Campeonato Brasileiro, que na nossa opinião aqui unânime, é o principal campeonato pro Santos esse ano, não é? Se precisa dele

e ele não dá o resultado e no mesmo dia ou até mesmo no dia seguinte ele entra numa dessa, aí ele tem que ser cobrado. >> É isso que eu falei, é a mesma ação com cenários diferentes. >> Sim. Caso contrário, a vida particular dele, ele faz o que ele quer, porque quem paga as contas dele é ele. Ponto.

>> E outra, já trouxe ontem aqui, os números do Santos são bem maiores de vitórias com o Neymar do que sem o Neymar. E quando o Santos trouxe o Neymar, já sabia que ele não iria jogar todos os jogos, já sabia de uma série de coisas que você contratar o Neymar, porque senão, gente, vamos pensar, senão o Neymar não estava jogando no Santos. Se ele tivesse jogando todos os jogos, tivesse competitivo, tivesse dedicado para caramba, ele ia est jogando no PSG, no Barcelona, no Palmeiras, no Flamengo. Então tem essas coisas que as pessoas não pesam quando criticam e falam como se o cara tivesse no auge da forma e qualquer clube chegasse e falasse: "Vem cá, Neymar, que eu quero você para jogar". Outra coisa que também para mim outro outra coisa que eu eu espero que ele faça de verdade que eu falei é ele não cobrar essa dívida dos Santos ou dar um ninguém tem que trabalhar de graça.

Mas o Neymar não precisa, ele sendo santista, eu na posição dele, com o patrimônio que ele tem, com o nome que ele tem, não vai parar de ganhar dinheiro com os negócios dele. Eu se eu amo o Santos, eu iria de alguma forma ajudar a abater, não pagar ou dar de graça, mas iria facilitar o máximo que eu conseguisse. E acho que ele ainda fará isso no final da da trajetória dele. Nós ainda vamos ver ele fazer algo semelhante. Lanzone, >> vamos lá. Alan carioca. E eu e eu vou

dar uma resposta um pouco mais completa, tá? Ou seja, o a programa Boa tarde, amigos. É, é um minutinho. >> Pode falar, L. Nós queremos ouvir você.

Vamos lá. >> Tem muito cara na imprensa que fala muita besteira para não falar outra coisa sobre o Neymar na mídia. Tem muito cara que só fala mal do Neymar por ele ser de direita. A gente sabe como infelizmente funciona a nossa amiga. Hoje >> é covarde porque usa o futebol. Ele não

chega e fala: "Eu acho você um bosta porque você é de direita". Não, eu acho você porque você faz isso e aquilo ainda é covarde. >> E e aqui eu tô ressaltando, tem muita gente que faz e essa situação que critica ele só por conta da opinião política dele. Aqui tá bem claro que não é o meu caso. Por que que eu não concordo com a história do Pker para ele? por uma

situação simples. O Neymar com o Pker hoje não é mais apenas uma ação comercial, não é apenas, ah, ele é patrocinado por uma por uma por um site de pôker, então aí ele vai fazer uma presença VIP. Não, o Neymar hoje é considerado um pro player de pôker, um jogador profissional. >> Mas que que tem? O Michael Jordan também vivia apostando.

>> Você vai deixar eu falar ou não? Deixa eu terminar. Pôker hoje tem muita gente que acha que não. Pôker esporte, gente. Ah, Alonso.

>> Opa. Pôker esporte da mente. Sim senhor. >> E e muito do Neymar. >> Que interromper você? Porque então

esporte para você é esporte. >> Tem tem jogo que é esporte. >> Para com isso. Pôker esporte. >> Ah, o cara tá tá com perna quebrada, ele não consegue jogar pôker. É esporte da

mente, irmão. E o Neymar nesse para ser pro player de pôker, para ser jogador profissional de pôker, ele tem que passar madrugadas eh jogando, porque é assim que funciona. Ele tá no Brasil, os torneios passando madrugadas, >> tá? Tá como tem tem registro disso. >> E aí, desculpa, não tem como ele se entregar sendo um pro player de pôker como hoje ele é. E eu acho válido isso. Só que não

tem como ele ser hoje um pro player de pôker e entregar no futebol. Ou é uma coisa ou outra. Não dá pro cara ser um atleta profissional de gits e ser um atleta profissional de futebol. >> Mas é por isso que ele está no Santos. Eu acabei de falar. E ele pro Santos.

Ele o Santos tem melhores resultados com ele do que sem ele. Ô, >> ô, Alan, >> entendeu? Eu penso nessa forma. A única coisa que eu digo, que eu já falei que que eu acho errado, é que ele deveria abater esse negócio. Ele não pode cobrar do Santos também como se ele fosse esse atleta dedicado, mas ele não é, por isso ele está no Santos e acho que ele é útil para ajudar o Santos. Mas e se você ele

deixasse essas coisas de lado que você tá falando, ele não estaria no Santos, ele estaria no Barcelona. Alan, eu volto aqui a falar, eu não tô sendo aqui hipócrita, não tô aqui falando do Neymar como a gente já vê na mídia por causa da opinião política dele, mas na minha opinião é fato. Para mim, isso para mim é um negócio. O Neymar precisa se decidir, ele tá a fim de fato de jogar bola ou não. Se tiver afim de ser um atleta profissional ainda, ele tem inúmeras condições para isso, porque como você bem pontuou, >> antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas

comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000.

São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Nos lampejos dele, ele já ajuda. Você

imagina se ele tivesse, não tô falando 100% não, mas com a vida dele o foco principal fosse ser um jogador de futebol. >> Repito aí. estaria na Europa. Ele estaria na O Santos não teria mais chance de repatriar o Neymar se fosse esse Neymar que você tá querendo. Hoje, infelizmente não. Fala. Hoje,

infelizmente, o Neymar não seria titular no Flamengo. >> Mas por isso, pela falta de dedicação. Eu não tô falando que ele não, que ele que ele é 100% dedicado. O que eu tô falando é que o pacote Neymar hoje é esse, >> tá? Então esse pacote não vale a pena pro Santos na minha opinião.

>> Aí já é outra coisa. Eu posso achar que sim, você pode achar que não, mas eu não vou mais criticar o Neymar de ter ido nessa partida de pôker, sendo que não iria mudar nada e você trazer um cenário desse pro Santos. Você acha que no no momento que o Santos vive, você acha que o torcedor assim quer pegar esse negócio do Neymar e transformar numa crise do Santos? Vai fazer o que então? Tem que mandar o Neymar embora? Não é,

>> tem que tem que o Cuca tem que chegar a esculachar o Neymar publicamente. >> Eu não tô aqui esculachando o Neymar. Eu não tô aqui falando que o Neymar é descompromissado. Não, não é a única coisa que eu tô falando. Isso eu tô tô afirmando.

Eu acho que o Neymar precisa ser sincero, inclusive com ele mesmo. Não dá para ser as duas coisas ao mesmo tempo. Não dá para ser pro player de pôker e ao mesmo tempo ser um jogador profissional de futebol. Não dá. >> Outra coisa, alguma atleta >> porque é esporte. Sim.

exige muente, >> tem muito tem muitos times que eu sei de, de esportes profissionais americanos, por exemplo, que o cara quando assina um contrato, ele assina uma cláusula lá que ele não pode andar de moto, porque se ele andar de moto e quebrar o fêmor, o time não vai arcar com as coisas, porque é responsabilidade dele. Então, o aqui no Brasil tem alguma coisa, você assinando com o Flamengo, você não pode jogar pôker, >> depende. >> Se não tiver, então você tá cobrando uma coisa que não é para ser cobrada. Eu, Luiz Lanzone, eu, Luiz Lanzone colocaria isso no contrato. Lanzone. Só uma

dúvida, >> porque eu repito, é, ele não é ele, ele é atleta de altíssimo nível no PC. Ele não é qualquer um no mundo do se a gente for entrar nessa esfera, você vai ter que vigiar a vida do jogador profissional. Porque para mim é o seguinte, está dando, porque se você pegar vida de Romário, vida de Ronaldo, você iria ver que ele, você mesmo falou de madrugada, quantas madrugadas será que o Romário não perdeu antes de um clássico? foi lá, meteu 3 a 0 e tá tudo certo. >> Então, se for entrar nisso daí, tu tem que botar uma cláusula. Acho que o cara

tem que ficar na casa dele e não pode fazer nada. O que importa é o que ele vai dar em campo. Ele tem que treinar amanhã. Será que ele foi jogar pouco, ele foi treinar? Se ele foi fazer as coisas, tá fazendo, não tem como você cobrar do cara.

>> Por mais que seja atividades físicas, sim, tem que informar. Hoje o Neymar tem um desgaste maior, o que eu acho um absurdo, mas tudo bem. Mas tá atrapalhando o Romário não atrapalhava e tão cé não era uma ação, não era um atividade em alto nível. Gente, >> uma pergunta, >> o Neymar é jogador profissional de pôker. >> O lance é contra o jogador treinador pode lanz >> não. O a a carreira do Luxemburgo como

técnico desanda quando ele vira também. E e o o Luxemburgo tem resultados bons como profissional de pôker e só que isso desanda no lado do futebol porque atra não tem, você tem que escolher uma coisa ou outra. Não dá. O o as pessoas tem gente, eu sei que deve estar me xingando no chat, mas pôker não é esporte de azar. Pôer esporte, gente. Você pode ter

uma sorte aqui, ali no lance, mas o pôker é um esporte da mente. Assim como o xadrez, o pôker é um esporte da mente e exige sacrifícios como qualquer outro. Ah, mas sacrifício físico. Sim, mental. Mentalmente o Neymar está estafado.

E fica estafado porque o Pker exige, é a natureza deste esporte. Então, na sua visão, todo atleta profissional teria que ser proibido de jogar pôker >> profissionalmente. Sim. E é o caso do Neymar hoje. >> Videogame também.

>> Videogame. >> Sim, mas não tenho nem dúvida. Então, o cara pode ter entretenimento, man. >> Ah, você tá de sacanagem. Vai tirar o videogame da concentração, os caras vão fazer greve. Uma coisa, uma coisa é o

cara brincar de videogame. O cara não pode bem, ô Lanzone, mas você tá falando assim, outra coisa, você acha que o Neymar, tudo bem que ele vai ali pensar, mas ele vai ser o profissional assim x ao cubo, por exemplo que eu falo, você acabou de falar o exemplo que eu queria. O cara na concentração jogar videogame não vai jogar igual o pro player lá dos Counter Strike profissional. O, por mais que o Neymar jogue pôker ali com os caras, ele deve mais perder do que ganhar, porque também o esforço dele não é igual o do profissional top. Se você colocar os caras rankeados ali, o Neymar viaja pros Estados Unidos, por não posso jogar, me apresentar na concentração porque estarei em Las Vegas jogando a final do pôker. Não, então é, não é

profissional gosto de tá colocando, é um nível maior do que uma mesa que a gente aposta a migalinha de feijão, mas não é também um negócio que o cara deixa a dedicação dele total é aquilo. >> O Neymar hoje tem nível para jogar o Brasília. Eu acho contrário. Eu acho que é muito mais um lance, é melhor ele ir lá para espairecer para ele. Eu acho que é muito mais esparecer e perde mais dinheiro do que ganha. do que ele ficar de repente

na gandaia, do que ele ficar, eu acho, eu acho que é muito mais o nível dele para mim é um nível de apostador que perde um dinheiro contra ele. >> É melhor, é melhor um vídeo dele jogando pôker do que uma mulher sentando no colo. >> O nível do Neymar no pôker não é o nível amador, gente. >> Independente se é amador ou não. >> Não é amador. Não é amador.

>> É melhor um vídeo dele jogando pôker do que uma imagem dele fazendo. Como é que aquele negócio no rosto lá que V >> harmonização facial? [risadas] >> Eu eu assim >> e o Antônio não vai falar. >> E vocês entenderam a minha análise? Concordo. O póker não é uma distração

pro Neymar. >> Hoje o o Neymar é um atleta de alto rendimento do pôker. >> Você vê as imagens, você vê ele muito mais descontraído do que ele tenso, cara. E ele perde, eu tenho certeza que ele perde uma grana lá no pôker. Ele faz, é muito mais uma diversão para ele do que realmente uma coisa, cara, que ele, assim, por exemplo, um jogo de futebol, ele vai ser cobrado se ele perder. O pôker ali, ele não vai ter

alguém, pô, perdeu dinheiro, agora você tem que ganhar a próxima porque você é isso. Não é, é um dinheiro dele que ele tá ali jogando pro alto. >> Eu conheço jogador que joga Brasília Pôer, é do nível do Neymar, é jogador profissional. Bem, mas ele vive disso. Mas ele vive disso. O Neymar

não vive disso. Ele não, o dinheiro que ele perder ali para ele não vai fazer falta. >> Então é diferente a atenção de você tá lá e tendo que para mim é cara, >> ele tem uma a atividade mental dele exige tanto dele que não dá para fazer as duas coisas som. >> Eu nunca vi ninguém falar que o jogador teve um mau desempenho. Teve um mau desempenho porque jogou pôker, tava jogando pôker. Eu nunca vi isso e acho

que se for vai me convencer de que tem razão quando os times da Europa ou os times chegarem e falarem: "O cara está proibido para assinar com a gente, se o cara jogar uma partida de pouco, é por diversão que seja, o cara não vai assinar". No >> mesmo, no jeito que você tá falando do Neymar. Se no caso do Neymar que o cara vai lá, treina, vai e faz as coisas, cumpre os compromissos dele, não é por causa do póker que ele deixou de jogar uma partida sequer de futebol. Agora, se for nesse nível, eu quero ver um time profissional chegar e falar: "Não, se se entrar, se jogar, não vai assinar com o meu time, com meu plantel". Eu nunca vi nem técnico se manifestar sobre isso.

Lanzia, >> vai na minha, só digo isso. É, a minha opinião é bem é bem essa. E eu não sou assim, não jogo pôker, mas não sou leigo também. Eh, o Neymar não é qualquer um dentro do cenário do PA brasileiro. Hoje ele jogaria torneio, o principal torneio do Brasil, que é o Brasil ser ofer.

>> Então assim, e não é esporte de azar. >> E qual o problema dele jogar >> desde que resolva dentro do campo? >> Eu acho. >> A gente tem que cobrar o cara dentro do campo. >> Ah, cara, quanto os caras das antigas faziam isso aí toda na véspera e resolviam. O problema é resolução, não é

esse tipo de coisa. pedir pro Antônio falar para eu trazer uma informação aqui. Fala aí, Antônio. >> Não, não, eu não vou nem alongar muito. Acho que vocês já eh discorreram bem sobre o assunto. Eu respeito todas as

opiniões, mas nesse caso acho que eu tô mais do lado do Lanza do que do lado do do Alan e do Júlio. Acho que o cara assim fora de campo, não tá relacionado pro jogo e tudo mais, tem o direito de eh de viver a sua vida, de fazer o que bem entende, desde que não não prejudique nada nem ninguém, nem a imagem dele com relação ao clube. Mas eu concordo com o LAN, a partir do momento em que o deixa de ser uma atividade recreativa para se tornar uma atividade profissional, aí acho que existe ali talvez um conflito de, não sei se de interesse seria a palavra certa, mas existe um conflito. Então acho que o Neymar deveria escolher no que que ele quer se dedicar mais. Nesse caso, Tô mais junto com a opinião do do LAN nesse caso, não porque não é uma atividade recreativa, acaba sendo uma atividade profissional. E como disse o LAN, hoje

ele é um cara que teria nível para jogar as principais competições de de pôker do mundo. E isso acaba queira ou não queira atrapalhando no desempenho dele. Neymar hoje ele não consegue ter um grandes atuações, ele tem, como vocês disseram, lampejos. Então eu acho que isso acaba interferindo dentro de campo. Sim. Nesse

caso, eu tô mais junto com o lanz, mas também não vou alongar muito porque eu acho que vocês já trouxeram pontos bastante interessantes e é uma discussão complexa, acho que não é tão simples assim como como aparenta Neymar tá certo, Neymar tá errado. Acho que a gente tem que colocar os pontos na mesa e debater como foi feito aqui. Mas nesse caso, na minha opinião, tô mais do lado do lance. >> Ou seja, Júlio, aquela temporada ponta direita em Las Vegas que o Dado tava falando, a gente já sabe quem não vai. >> Qu exato.

>> A gente já sabe quem não vai. >> Tudo bem. Tem uma tem uma notícia, inclusive mais coisas para fazer em Las Vegas do que jogar pôker. >> É verdade. Lava.

>> Vamos lá. Vamos, vamos falar inclusive, Julícia é triste que pegou. >> É triste já que a gente tá falando do Santos, né? Ô, Alan, é a gente falar do falecimento, né? Com um pesar aqui do Fernando Guizini Neto. Ele que

carinhosamente conhecido como Tataco, faleceu aos 72 anos. Ele que foi daquela primeira geração dos meninos da vila do Santos, conquistou o campeonato paulista de 1978 e o Fernando também jogou ao lado do Pelé nos Estados Unidos durante a partida de despedida do do Pelé lá no Cosmos. Então fica aqui todo o nosso sentimento aos familiares. O velório dele tá sendo realizado aqui em Bauru, no Terra Branca, na rua Gerson França. E o cortejo sai do velório às 3:30, seguindo para o cemitério de Agudos, cidade vizinha de Bauru. Fica aqui os

nossos sentimentos, então, pelo falecimento do Fernando Guizini Neto, ex-jogador da equipe do Santos. Obrigado. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.