---
video_title: "Atualização | Bolsonaro está na UTI do DF Star agora"
video_id: 3Kl4fKgDEgw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Kl4fKgDEgw
video_date: 2026-03-13T16:09:22+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), está internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI), do Hospital DF Star, em Brasília. Segundo informações divulgadas por aliados e pela equipe médica, o ex-mandatário permanece sob monitoramento intensivo devido ao seu quadro de saúde, relacionado a complicações decorrentes do atentado a faca sofrido em 2018 e a problemas abdominais recorrentes. O estado de saúde segue sendo acompanhado de perto pelos médicos.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=BzW8PYRc6lA
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala Barros, >> tem uma publicação feita pela Michele Bolsonaro, Pitol 10 minutos. É uma nota que que diz o seguinte: o Hospital def estar informa que o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro deu a entrada nessa unidade após apresentar quadro de febre alta, queda da saturação de oxigênio, sudorese e calafrios. foi submetido a exames de imagem e laboratoriais que confirmaram broncopneumonia bacteriana bilateral de provável origem aspirativa. No momento, encontra-se internado em unidade de terapia intensiva em tratamento com antibióticoterapia venosa e suporte clínico não invasivo. Assinam a nota o Dr. Brasil Caiado, médico

cardiologista, também o coordenador da UTI geral, o Antônio Aurélio de Paiva Fagundes Júnior, o diretorgeral do hospital, Alisson Barcelos Borges, é nota publicada pela Michele Bolsonaro com a tag em oração. >> Barros, ele está na UTI. >> UTI está na Bolsonaro está na UTI, segundo a nota divulgada pela dona Michele Bolsonaro. >> Então é mais grave do que a gente imaginava, né? E aí explica aquela correria na chegada da viatura que mostrou a CNN com inclusive uma cobertura ali, um pano fazendo uma cobertura para preservar a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro. É, nós

colocamos inclusive aqui no momento em que isso aconteceu e me chamou atenção o porquê daquela correria, porque se é uma internação comum, né, menos grave, não teria talvez um movimento como aquele, uma grande presença de policiais militares, a imprensa, claro, fazendo ali também a cobertura e uma correria da equipe médica. Então, é o que chama atenção e agora a nota publicada pela dona Michele de que Bolsonaro encontra-se internado em unidade de terapia intensiva. >> Essa é novidade, hein, Barros? É, >> agora, eh, também um ponto da nota que chama atenção, eh, por aspiração. Isso também é novidade que chega agora nesse boletim médico publicado por dona Michele Bolsonaro. Olha só,

eh, crises de soluço, na sequência, acentuado refluxo. Alguém que está na condição que o presidente Bolsonaro está pode aspirar, pode fazer o refluxo. O que é porque você sabe, né? O esôfago e a traqueia, né? São situações distintas, óbvio, né? Um vai para pro sistema

digestivo e outro pro sistema respiratório. A Piglote, né? que faz a ali a a válvula de é para respirar, é para comer, é para respirar, é para comer. O problema eh nesse caso, e olha só, eh eu vivi algo relacionado ao refluxo, era 1998, segundo e não, aliás, na eleição de 98, que foi de um turno só, na eleição de 98, na reeleição de Fernando Henrique, eu tive uma lesão urlada na laringe. Eu fiquei sem voz.

durante, olha, locutor, um leão sem dente, né? Durante duas semanas. Por quê? O, eu tinha um refluxo intenso. Eu fiz aquela cirurgia de hérneia de iato para tentar diminuir o refluxo, embora ele persista hoje muito menor risco. O

refluxo eu ah, como o movimento do esôfago trazia o ácido gástrico jogava esse ácido pra minha laringe e queimou, detonou a minha laringe a ponto de dar uma lesão ulcerada. Eu percebi esse movimento, não? Eu notava, olha agora não não o presidente Bolsonaro com esse refluxo que é o movimento, né, eh, contrário ao que o o por isso que é um refluxo, né, tá voltando, o fluxo é você boca, esôfago, estômago, né, nesse caso tá voltando e vem junto com ácido, ácido gástrico que primeiro detona a parede do esôfago, pode dar uma uma uma eso es esofagite, enfim, porque a parede do esôfago é ela é revestida como essa essa membrana que reveste a bochecha por dentro. As pessoas que ficam mordendo ali e tal, é o mesmo revestimento. Imagina um ácido ali, então da esofagite, úlceras da no canal do esôfago. E isso pode ser aspirado indo

lá pro lado da traqueia, onde não pode ir. O quadro é esse. O quadro é esse. Broncopneumonia pode ser por aspiração. Olha o tamanho do problema que nós temos pela frente. Coronel Tadeu é amigo do

nosso presidente Bolsonaro. Coronel, acabamos de ler aqui uma nota enviada há 10 minutos pela dona Michele Bolsonaro. Dona Michele, coronel diz que o presidente está na UTI. UTI. Essa, isso é uma novidade para nós. UTI,

baixa saturação, oxigenação, broncopneumonia e que pode ser por aspiração. Esse é o quadro. Já há um pedido do Dr. Paulo Cunha que o senhor conhece, advogado do presidente Bolsonaro para colocá-lo da domiciliar. Tão esperando, hein, coronel? de vez

matá-lo. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Ô, Pitol, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que tá nos ouvindo, nos assistindo. É, independente da política, independente das vinganças que estão acontecendo no campo político, né? independente de qualquer outra coisa, eu, apesar de ser policial e e e ter tido uma carreira até muitas vezes entrando em presídios, independente de qualquer coisa, todo preso a gente sabe que tem direito a atendir médico adequado. Eu

vou repetir a palavra, atendimento médico adequado. Então, nesse momento, o que a gente precisa fazer é um debate sobre justiça e também humanidade. A defesa do presidente Bolsonaro já pediu várias vezes a prisão domiciliar baseado em laudos médicos. A gente sabe, gente, já tem essa certeza que a saúde do presidente Bolsonaro debilitou muito nos últimos tempos. Não é fácil um sujeito agitado como era o Bolsonaro, eh, extremamente ativo, depois que tomou aquela facada que até hoje eu cobro e toda vez que eu vou falar no rádio eu tenho que cobrar. Por

que é que não investigaram a vida do Adélio Bispo? Porque é que não investigaram quem foi o mandante do crime do Bolsonaro no dia 6 de setembro de 2018? Por que é que passaram pano para esse sem vergonha, esse vagabundo que esfaqueou o Bolsonaro lá em Juiz de Fora? Até hoje a gente não viu justiça sendo feita nesse caso. Isso às vezes me revolta, isso às vezes me emociona.

Então o que a gente tem que falar aqui sobre justiça e humanidade. Esse sujeito foi condenado a 27 anos e 3 meses. Eu tô falando do presidente Bolsonaro agora. Eh, será que ele aguenta? ativo do jeito que ele era, gozava de uma saúde boa. Passou aí por mais de

oito cirurgias até oito eu lembro, eu não sei se tem, teve uma nona ou uma décima cirurgia. E hoje os médos, a defesa vem pedindo essa prisão domiciliar. E não é por luxo, não é por vaidade, não é porque ele é ex-presidente, é porque ele precisa, ele precisa, ele não tá se negando em cumprir a prisão em hipótese nenhuma. Mas eu acredito que o presídio do 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, ele não é um local adequado para um homem nas condições de saúde que tem agora nesse momento. Ele está debilitado e tá todo mundo sabendo disso. A cabeça deve est muito boa

ainda, com toda certeza, mas o corpo não responde como o cérebro manda. e querer fazer isso. Eu me pergunto se é, será que eles querem que o Bolsonaro compra a prisão e por isso estão apertando o cadeado mesmo ou quer que ele morra na prisão? Eu começo a fazer essa pergunta. E aí quando você vê que um sujeito desse passa por um aperto de saúde nesse momento e às vezes a resposta médica às vezes ela é demorada. Você acabou de me

falar, eu não tava sabendo. Eu tava dirigindo há pouco tempo atrás, agora alguns minutos atrás tava dirigindo. Eu não acompanhei as notícias. Ele falou que ele tá na UTI. Então, se ele tá na UTI, ele não tá lá por brincadeira não.

Médico não vai gastar UTI se o sujeito não precisar, se o paciente não tiver precisando. Então é sinal de que o estado de saúde dele não é legal, não. Não é legal. E vou repetir, não é adequado ele tá num num local como aquele. Não é adequado. É um exagero que

tão fazendo, o que o ministro Alexandre Moraes está fazendo nesse momento em relação ao Bolsonaro. Põe ele logo na casa dele para ele ter um tratamento decente, para ele poder receber médico, enfermeiro de uma condição eh eh muito melhor. eventualmente ele melhorar o quadro de saúde dele, os médicos vão dizer, aí tudo bem, ele de repente pode até voltar lá pro pro para o batalhão lá, pro 19º Batalhão no Distrito Federal. Eh, eu vou eu vou trocar a palavra rigor por crueldade. Nesse momento eu vou trocar essa palavra mesmo, porque é preciso ter bom senso.

Juiz precisa ter bom senso. Juiz precisa ter sensibilidade, né? E principalmente num caso como esse. Aí a gente pode até começar a colocar na mesa quem é esse preso, quem é essa pessoa que tá cumprindo essa prisão. Trata-se do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Não é qualquer,

não é qualqu pessoa. Não matou ninguém, não roubou ninguém, não furtou ninguém, não foi condenado por absolutamente nada, apenas por hipóteses. ainda num num julgamento que eu considero torto, num inquérito torto, num processo torto que aumenta um pouquinho >> com várias falhas processuais não se sustenta. Que hora que a gente vai poder dar jeito nisso, gente? Que hora que a gente vai poder? E aí, aproveito, viu, Pitol, para

descascar em cima desses senadores, esses bananas que nós temos lá no no Congresso Nacional. Bananas. É isso que nós temos, 81 bananas, com exceção. Não vou generalizar não, porque tem gente boa lá, tem Teresa Cristina, tem Rogério Marinho, tá? Mas a gente tem que falar que que o nosso Congresso Nacional e o nosso Senado Federal realmente tá devendo muito, porque providências já deveriam ter sido tomadas em relação a isso. Pitória,

>> fico triste. >> E o que a gente pode fazer nesse momento é realmente orar pelo nosso presidente para que ele se recupere o mais rápido possível, viu? Yeah.