---
video_title: "Documento revela por que abusador de Rochdale não pode ser deportado"
video_id: 7N1GVI1Wj9Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7N1GVI1Wj9Q
video_date: 2026-07-03T17:30:37+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Um homem condenado por crimes sexuais contra meninas em Rochdale, na Grande Manchester, foi libertado após cumprir 14 anos de prisão e está no centro de um debate sobre sua deportação do Reino Unido. Shabir Ahmed, de 73 anos, foi condenado por múltiplos estupros e outros crimes sexuais. Após sua libertação, surgiram pedidos para que ele fosse deportado para o Paquistão. No entanto, documentos publicados na internet, supostamente enviados pelo Serviço de Liberdade Condicional a uma das vítimas, indicam que Ahmed não pode ser deportado em razão de uma lei em vigor há 55 anos que impede sua remoção do país.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Jamile, muito bom dia, seja bem-vinda. Aliás, é a primeira vez que eu converso com você aqui no nosso jornal da Auri Verde. >> Conversei já em diversas situações, acompanhei inclusive muitas informações trazidas pela Jamile aqui na nossa programação, informações relevantes vindas da Europa e agora ela conversa conosco ao vivo dentro do jornal. Jamíli, um prazer conversar contigo. Aliás, sempre importante dizer aqui que eu tô sempre na escuta, sempre analisando aqui tudo que você fala para colocar na no nosso recorte que vai lá pro YouTube e sempre assuntos relevantíssimos aqui pra nossa audiência, informações precisas sobre o que acontece não só no Reino Unido, mas também em toda a região e também discutindo o que acontece aqui no Brasil, porque é esse o tema e o foco principal aqui da nossa jornada. Então,

quero primeiro parabenizar você pelos temas e também eh desejar boas-vindas aqui ao jornal da Verde nessa sexta-feira. Bom dia. >> Bom dia, Wellon. Prazer enorme estar aqui com você hoje. O chefe está em missão e deixou a Aur Verde em boas mãos com você, né, com toda a audiência. Um

prazer enorme estar aqui com vocês novamente na sexta-feira, trazendo algumas informações do Reino Unido, do mundo, mesmo estando aqui no Brasil. Estou no Brasil no momento, mas vou trazer algo que me chocou bastante com relação ao Reino Unido e acho que é de interesse público para que a gente preste atenção em como é que o sistema está funcionando no mundo inteiro. Ô >> Jamile, a sua informação de hoje é sobre um personagem que ficou 14 anos em prisão. É isso? Explica pra gente um pouco melhor sobre esse tema.

>> Sim, sim. Sabir Ham, esse é o nome dele, apontado como líder da gangue de exploração sexual de Rosendale. Ele foi libertado após cumprir 14 anos de prisão por crimes sexuais contra meninas britânicas. Na realidade, ele foi eh ele foi julgado a a cumprir 22 anos, né, por mais de 30 crimes. E embora ele tenha perdido a cidadania britânica porque cometeu esse crime, ele não será deportado para o Paquistão por causa de uma proteção prevista no Immigration Act de 1971 para certos cidadãos da Commonwealth.

que chegaram no Reino Unido antes de 1973. Basicamente, eh, o que essa lei diz é que você não pode não ter cidadania. Então, ele ele chegou no Reino Unido direto do Paquistão e ele adquiriu cidadania porque ele estava aparentemente fugindo de uma situação de guerra. E aí quando ele foi eh julgado e condenado à prisão por causa de crimes sexuais, ele resolveu achar uma brecha na lei, onde ele destruiu, pediu que não queria mais ser cidadão paquistanês. E assim sendo, a Grã-Betan que aceitar que ele fique na Grã Betanha, porque não é possível que alguém seja condenado quando ele é expatriado ou não possui mesmo uma pátria. Só que tem um probleminha aí

paraa nossa audiência entender. Ele fez isso após ser condenado na Grã-Bretanha pelos estupros. Ele deixou de ser paquestis após. E aí a lei também tem uma brecha para isso. Ele não poderia de aplicar para deixar de ser paquistanês uma vez sendo condenado na Grã-Betania. Então ele deverá permanecer

na Inglaterra sobre rígidas condições, incluindo monitoramento eletrônico, toques de recolher, eh aquele registro vitalício, né, como agressor sexual e proibição de contato com vítimas e menores. aqui o Wellington e pra nossa audiência, eh, eu quero deixar o meu comentário que é preocupante para mim, porque a Inglaterra ela chegou naquele ponto em que o estado ele consegue facilmente perseguir o cidadão comum por uma publicação nas redes sociais, mas não consegue eh deportar um estuprador condenado por abusar de crianças por causa de uma brecha na lei. lei que serve principalmente à União Europeia, já que a Grã-Betania não pertence mais à União Europeia e foi um dos motivos pelos quais a Grã Betanha resolveu sair, foi por causa da imigração desenfreada. Não existe nenhum motivo para justificar a falta de interesse dos legisladores britânicos em estarem mudando a lei. Nós não pertencemos à União Europeia, não precisamos mais estar seguindo tais leis. Xabied cumpriu

apenas 14 anos de prisão. Ele perdeu a cidadania britânica, mas vai continuar em solo inglês, porque essa lei, essa entidade sagrada, né, União Europeia, quando convém, ela encontra uma brecha para proteger, principalmente quem é bandido. E aqui eu deixo a pergunta, né, para todos nós. Quem é exatamente que que o quem o sistema está defendendo, né? Porque claramente não são as vítimas, porque quando a lei impede a justiça, já não estamos mais diante de civilização.

Nós estamos praticamente diante de covardia institucionalizada, que é algo que no Brasil as pessoas também estão muito acostumadas. Ô Jamile, agora me chama atenção uma informação divulgada aqui pela BBC que diz que o Ministério do Interior afirmou que qualquer violação das rigorosas condições de liberdade condicional dele resultará no seu retorno imediato à prisão. E veja, eh, a atuação desse cidadão é de abuso contra majoritariamente crianças e adolescentes, né? Vamos colocar assim. eh quais violações ele poderia cometer para resultar no seu retorno imediato à prisão, a fazer algum crime contra crianças e adolescentes, pelo menos é o que se espera de uma mente como criminosa, como ah, de um homem como esse. em relação à vítima. Essa questão

que fica, porque se ele fizer uma nova vítima nesse período, ele volta pra prisão, que é de onde ele não deveria ter saído, porque ele precisava cumprir lá os 22, salvo engano, né? 22 anos de prisão que ele foi condenado em agosto de 2012. E se ele fizer uma nova vítima, quem que responde por essa questão? Ah, por que eu te pergunto isso? Aqui no Brasil eh criou-se há algum tempo um negócio, eh, chamado liberdade assistida. E eu me recordo que na minha

cidade eh houve um crime muito bárbaro eh referente a isso. Então tem lá um cidadão que ele é um eh um criminoso, é um agressor, abusador, enfim. E ele eh nesse caso da minha cidade era um menor de idade e depois ele ficou um tempo preso e foi colocado em liberdade assistida, que é o nome bonito que dá a esse termo de liberdade para essas pessoas. E aí ele foi cometeu o mesmo crime semanas após deixar a prisão, cometeu o mesmo crime de abuso e acabou vitimando um adolescente. Nesse caso, quem estaria assistindo a essa liberdade? essa questão eh que me

colocou, porque lendo isso aqui, eu me recordei desse fato recente acontecido, eh, uma liberdade assistida, alguém tava assistindo, a justiça determinou que esse cidadão pudesse ser eh liberado da da penitenciária onde estava e voltar para o convívio em sociedade. Nesse caso aí, qualquer violação das rigorosas condições de liberdade resultará no seu retorno imediato à prisão. Quem é que vai amparar depois uma possível nova vítima? É claro que nós estamos colocando aqui uma suposição, mas alguém que já cometeu crimes bárbaros como esse, não se espera, talvez, né, que 14 anos de prisão ele não vá pensar em cometê-los novamente. Eh, é uma discussão que é grave, né, Jamili? Eh,

principalmente quando a gente fala de crimes contra mulheres, crianças e adolescentes, né? É um crime que revolta a sociedade como um todo, né, independente do país que você esteja, porque qualquer abuso de vulnerável gera revolta em qualquer pessoa normal, né? Aqui, aqui não, que eu tô no Brasil, na Grã-Bretanha, o que acontece em termos de violação seria como ele vai estar com a tornzeleira eletrônica, ele vai ter os horários que ele precisa estar em casa. Isso aqui é monitorado de forma eh efetiva pela polícia. Eh, tem uma uma série de restrições que ele vai ter que seguir, né, dentro dessa realidade que ele vai passar a viver. Só que eu não

acho que o que você está levantando seja absurdo, já que ele já carrega essa sentença, porque ele cometeu esse crime 30 vezes. Nós não estamos falando de uma ou duas vezes, ao ponto de que aqui lá na Grã-Bretanha já existem estudos e o partido Reform com Nel Farage e o partido eh Restore com Rup, que são os dois partidos que estão em ascensão na direita britânica, né? eh, fazendo uma linha com os conservadores, mas são partidos novos, ou seja, não tem um passado que os conden, nem que faça com que eles sejam bem estabelecidos. Esses dois partidos, eles falam abertamente sobre castração química e uma discussão na sociedade sobre a pena capital, já que o britânico começa a demonstrar interesse sobre esse assunto diante da quantidade e da gravidade dos crimes que estão acontecendo na Grã-Bretanha nas últimas duas décadas. Não é normal eh a sociedade britânica ter que conviver diariamente com esse tipo de notícia.

Dentro do Brasil, isso se tornou normal, né? Até uma forma gravíssima de demonstração da desmoralização da nossa sociedade quando você normaliza a violência. Na Grã Betanha você não tem isso. Talvez com essa essa abertura que nós temos nas redes sociais, nós estejamos sabendo mais. Mas enfim, a realidade ela é essa. E o britânico já

começa a demonstrar que não vai tolerar que isso aconteça. Hoje o britânico acordou com uma excelente notícia, né? eh cerca de, eu acho que eram cerca de 1000 eh refugiados, imigrantes ilegais iriam ser eh despejados, né, em uma cidade, em uma vila muito pequena no interior da Inglaterra. E depois de uma comoção da sociedade, das pessoas que moram na vila, uma comoção do próprio britânico hoje pela manhã, isso foi cancelado. Essas pessoas foram às ruas, o britânico lutou e mostrou que eh imigrante ilegal não é bem-vindo aqui. E parece que era a

situação desse criminoso eh sexual. E ele já está na rua. que nós vamos ter que observar as cenas dos próximos capítulos, mas isso também já deixa uma brecha muito séria e muito grave eh no na lei britânica para quem gosta de cometer crimes. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Jamile, chegando por aqui o nosso querido Dr. Cláudio Cofon, que disse também ter uma pergunta a você. Cláudio, bom dia. Seja bem-vindo ao jornal da

verde. A Jamile tá à disposição. >> Bom dia a toda. Bom dia, Wellington. Wellington Antônio.

>> Antônio. Você viu? >> Antônio. Wellington Antônio. Bom dia.

Toda a audiência da Ori verde no Brasil e no mundo. Os colegas de estúdio. A Diramili a [risadas] >> meu inglês é é americano do do Aran. É o caipira. [risadas] >> Seguinte Jam. Eh, interessante essa

questão. O o não tem não conheço, não sou advogado, mas não sou estudioso da legislação britânica. Não tem pena capital, não tem pena de morte na Inglaterra? >> Não, não temos. Mas a, eu lembro de caso em que a maioridade, maoridade, a o julgamento e punição de crime chegou a acontecer aí com um adolescente 12 anos por causa de algumas crianças que matou outra criança. Existe isso daí na

sociedade britânica? >> Sim, sim. E nós temos a maioridade, né, eh, civil, oa, um adolescente de 16 anos, ele, ele já pode começar a dirigir, pode tirar a carteira com 17, pode votar com 18 e com 18 ele também pode eh fazer todas as coisas que um adulto comum pode fazer. Só que a Grã-Bretanha não possui uma constituição. Nós trabalhamos com o que é chamado de common law.

>> Isso. >> E isso o que é que acontece dentro dessa dessa realidade? Se você é criança e cometer um crime adio, você vai sofrer as consequências jurídicas como um adulto, não de acordo com a sua idade. >> Perfeito. Então isso é outra coisa interessante para nós brasileiros sabermos, porque eu lembro disso, a a o o julgado e condenado por matar uma criança era uma era uma outra criança que tinha de 10 a 12 anos. Então, é

importante o brasileiro saber isso, porque vários países do mundo admitem a situação até de julgamento e punição. E aí, óbvio que é uma consideração. Só para dar um exemplo, o Egito admite condenação de crianças e tem um um tipo de um tribunal que pega crianças analisando a capacidade dela perceber, mas tem julgamento. Aí entra outra questão. Uma coisa nós temos no Brasil que são leis. E no Brasil, não sei

quanto tempo você esqueceu de que nós somos brasileiros, só que as leis pegam ou não pegam. É a história nossa. Às vezes uma lei não pega. Mas o que eu percebo de longe é que, pelo jeito aí na Inglaterra, no Reino Unido, a lei existe, só que há uma blindagem quando em determinados crimes, parece, o agente que pratica o crime, ele é de origem islâmica. E eles usam muito o termo de islamofobia e que até a polícia não age muito contra eles em várias situações por causa de islamofobia, que na minha percepção seria uma forma de não obedecer a lei. E de longe aqui

do Brasil, eh, me parece que isso aí chega a ser para mim, né, vergonhoso. Parece que se você, Jamile, praticar determinado crime, você vai ser presa, julgada, condenada, exposta. Agora, se você botar um uma roupa islâmica e virar pro policial falar assim: "Não, islamofobia", de repente o cara nem toca em você. Existe mesmo isso? É um conflito que a sociedade britânica tá vivenciando e tá fazendo o britânico falar que tem que botar limites?

>> Tem, infelizmente essa é uma realidade. A agenda o Gok, uma das piores coisas que ela fez foi eh essa confusão mental. que o indivíduo passou a ter. Qual é a realidade da Grã-Betan do Reino Unido? A maioria da população é branca. Então,

eh, qualquer outra raça, ela é minoria. Então você já carrega aquele aquela história para depois dormir de racismo, né, que foi contado nas nas escolas, onde eles só começam a distribuir a informação sobre a, por exemplo, escravidão a partir do Homem Branco. Eles decidem deliberadamente esquecer de contar os 800 anos de história de escravidão, onde nós tivemos eh muçulmanos escravidando, escravizando muçulmanos, muçulmanos escravizando os negros, os negros escravizando os negros, os negros escravizando os brancos e depois os brancos escravizando os brancos. foram os próprios britânicos que acabaram com a escravidão. Então, quando você decide contar a história ignorando 800 anos dela, você não passa de um picareta. Mas, infelizmente a

educação brasileira, britânica e mundial sofreu essa lavagem cerebral com a agenda woke e o britânico realmente tem uma natureza mais complacente. Então, para o britânico você eh você ser chamado, acabei de falar da Comon L, né? Existem leis aqui, é, lá na Grã-Bretanha, onde elas são seguidas sem necessariamente você ter pela escrita em nenhum local. As pessoas seguem porque sabem que é o correto de fazer. >> Então, para o Britânia, tradição, >> como >> é? É tradição, é o costume, né?

Exatamente. Para o britânico ser acusado de algo que ele sabe que não é, como, por exemplo, racista ou islamofóbico. Islamofóbico é algo que é é até um absurdo por si só, né? Porque a fobia é medo. Se você tem medo do islã e você, por exemplo, é cristão, não é enfundado você ter medo, entendeu? Então você ser

chamado de islamofóbico é é um absurdo. A mesma coisa se aplica para palavras como racismo, né? Então a pessoa precisa provar esse tipo de coisa. Mas, infelizmente, o britânico por complacência tem muito mais medo de ser eh chamado, rotulado de algo desse tipo do que, por exemplo, salvar alguém que acabou de ser esfaqueado, como foi o caso Henry Nova, >> né? E isso foi implementado dentro das dos servidores públicos da polícia, por exemplo, eles foram treinados a dar prioridade a casos onde minorias estão sendo tratadas. Então assim, isso já

está passando da conta, isso é uma realidade que não afeta apenas a Grã-Bretanha, mas toda a a Europa. As pessoas estão cansadas disso, né, dessa desse rótulo e e eu acredito que nós estamos agora em uma onda de grande mudança. >> Jamile Davis conosco mais uma vez aqui no Jornal da Auri Verde. Obrigado pela sua participação. Aliás, como é que tá a revista Aurora, Jamili? Faz tempo que

você não fala dela aqui pra gente, hein? >> Isso, meu querido. Tá muito bem. Obrigada, né? Por favor, visitem lá a página da revista Aurora. Na minha

página JamilDavis, @jamildeavis, tá lá o link da revista Aurora. E em breve nós teremos novidades com relação à Aurora e vocês aqui vão ser os primeiros a ficarem sabendo. Mas a próxima revista já tá saindo no forno agora nesse mês já tá saindo, já estamos trabalhando na próxima. Mas a novidade, eu prometo que eu conto aqui primeiro para vocês. >> Perfeito. Obrigado, Jamile mais uma vez

pela sua participação. Grande abraço a você. Até a próxima. >> Muito obrigado, Wellon querido. Até a próxima.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.