---
video_title: "O alerta que Bolsonaro deu a Pittoli nos bastidores"
video_id: 85cbko5n69w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=85cbko5n69w
video_date: 2026-04-25T12:00:27+00:00
video_description: |
  Mario Frias, deputado federal pelo PL-SP, fala sobre a importância da candidatura de Flávio Bolsonaro para a direita no país: “É a oportunidade de termos o Brasil que queremos”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pô, que honra conversar com o Mário Frias, hein? Aliás, eu eu vou contar aqui, já contei isso no ar e e vou contar pro Mário ouvir, né? Porque quando cheguei em Dallas pro CPEC, esse cara não tava legal, tava com uma dor, mancando, tal. E eu me, eu falei: "Isso não tá legal, pô. O cara tem um cara tá com físico em dia, meu, né? Como

é que tá com dor? Uma dor considerável. Tirou o sossego do Mário Frias lá em Dallas. aquela dor, ele pode confirmar já já para mim. Aí quando cheguei em Porto Alegre para pro evento do Zuco, do Sanders e do Vanemen, primeira coisa que eu perguntei pro Mário, ele ele no café da manhã, falei: "Mário, como é que tá a tua saúde?" "Ah, tá tudo bem, tô melhor,

pô". Mas dois dias depois deu um susto na gente, ô meu, você deu um susto na gente, cara. Como é que você tá, Mário? >> Bom dia, Pitoli. Tudo bem, cara? Eh, eu

levei esse susto aí porque na verdade foi é um susto bom, né? Coisas que só Deus entende. É porque eu tô com eu tô com uma propensão aí que a gente tá com os médicos buscando o que é de da formação de trombos, né? Então eu do nada eu senti uma dor de estômago, sei que era uma gastrite, alguma coisa assim, mas na verdade eu tava com a artéria que ir o intestino tava entupida, 100% entupida. >> Que loucura. E foi foi do nada, né? Aí a

gente agora mudou as medicações, né? Fiz exames de sangue, voltei para para uma dieta mais mais líquida, né? Mais eh eh eh mais fácil de de mais de mais fácil de gestão. Mas, cara, tô aí, tô aí, tô firme. >> Mario, você acha que já tinha a ver com aquela dor que você tava em Dallas?

Pitu, eu usei esse corpinho aqui mais do que eu divia ao longo dos anos, né? Então, na coluna eu tô com uma fratura na L5. Mas eu não vou operar agora porque seria se meses de cama e eu não posso, né? Mas eu vou operar assim que eu tiver um tempo, eu vou operar porque são coisas distintas, né? >> Ah, então não tem nada a ver, Mário.

>> Não, aquela o jeito de mancar lá como eu tava é uma lesão que eu tenho na L5 que acaba comigo, né? E aí foi foram horas de avião, né? De econômica, horas de carro. E aí realmente eu sinto bastante quando é assim, cara. >> Hum. É porque eu vivo, você não tava

bem, você tava incomodado com a dor ali no em Dallas, né? É, eu eu tô de eu tô de muleta esses dias para não forçar muito. Eu tô de muleta, >> tá? Tá. E agora dessa dessa obstrução já tá isso? Já resolveu?

>> Já foi um susto, né? Porque é como se fosse um infarte, né? Igual um infarte. A dor é igual a dor do infarte. Eh, mas a foi atendido rápido, né, pelo meu médico aqui de Brasília, Dr. Rafael. A

equipe foi muito muito prestativa também, né? Foi foi uma cirurgia de 7 horas, né? Eh, tô tô aqui cheio de ponto, né? Tô dolorido, mas tô vivo, tô vivo, tô graças a Deus. Graças a Deus, >> minha filha, minha esposa, minha mãe.

Graças a Deus. >> Graças a Deus. Mario, podemos falar de política >> sempre. >> Então vamos embora. Mário, eu tive com com o nosso presidente Bolsonaro dia 6 de novembro na casa dele, na naquela autorizado. Eu fui e ali eu estive. E

fiz uma pergunta pro presidente. Ah, levei um caderninho, Mário, um capa dura amarelo e uma caneta. Bic preta. Falei: "É porque era podia, não pode entrar com o telefone, né, aquela coisa toda." Levei meu caderninho e tal e falei: "Presidente, eu queria anotar aqui alguns nomes que que o senhor poderia indicar, orientar, até pra gente poder ajudar, né, ouvir, entrevistar e a gente começar o nosso trabalho olhando pro Brasil. Novembro, Mário, ele falou

assim: "Ih, Vitória, daquele jeitão dele, espera porque até março a gente ainda vai ser traído por muita gente". >> Ah, meu Deus. Foi o que ele falou, né, Mário? Márcio já passou e a gente já viu que muita gente ficou pelo caminho, né? Muita gente que tava tentando negociar a herança de um homem vivo.

>> É, >> né? Muita gente ficou para trás, mas ainda tem muita coisa para acontecer, Mário. E tem uma coisa me incomodando muito, muito, >> sim. que é a questão de definições. Por exemplo, Mário, eu tenho falado muito, tenho citado teu nome e tenho citado o nome do coronel Melo Araújo, dois nomes que para mim preencheriam os quadros para pré-candidatura, por enquanto eles gostam de falar de pré, né, pré-candidatura pro Senado em São Paulo.

Só que os nomes não são definidos, a gente não sabe. E aí tá aparecendo Simone Tebit e Marina Silva lá lá em cima na pesquisa. Por quê? Porque a esquerda já fechou com as duas. E nós aqui embaixo se degladiando, tentando entender. Será que vai ser esse, será

que vai ser aquele? Tá faltando definição pra gente poder avançar. Mário, >> ó, Pito, você conhece o presidente, né? O presidente é o menos ansioso de todos. O presidente é sempre o último a a a dar a palavra dele, né? Eu sempre confiei

muito nisso. Eh, aqui, por exemplo, enquanto secretário, né? porque você fica com um volume de de problemas para resolver muito grande. Mas o presidente ele tem esse é um dom, né? É o dom. O

presidente é um cara que tá sempre à frente das pessoas, né? Sempre um passo à frente de todo mundo. E é o jeito dele de fazer isso. >> Mas tá, mas ô Mário, desculpa, tá dependendo dele ainda, você acha ou você acha que é uma questão aqui fora? >> Vitório, olha, para para eu, Mário, jamais dependeu de ninguém. para mim sempre será eh a

liderança dele, né? Como as pessoas como as pessoas encaram o jogo político. Eu não tenho essa experiência política. Eu não posso falar sobre isso eh categoricamente como eu posso falar da relação minha política com o presidente? Eh, para mim vai ser sempre o presidente Bolsonaro e e claro e claro quem ele definir, né? Porque eh a candidatura do

Flávio é uma oportunidade que nós temos de voltar a ter o Brasil que a gente queria, porque eu não eu eu não vim paraa Brasília, Pitoli, eh da forma com que eu vim, né? Larguei tudo no Rio, deixei um apartamento fechado. Ah, um lugar que eu adoro, né? Um lugar que que eu cresci praticamente, né? Fiquei anos em São Paulo, mas voltei para pro Rio para me aposentar, digamos assim. E

e o presidente, cara, ele ele ele ele mostrou para mim o que que ele o que o que que ele queria para o Brasil, a forma com que ele olhava para o Brasil, né? Eh, uma coisa que chama muita atenção para mim, Pitol, quando eu quando eu gosto de alguém, né, quando você entra numa numa relação humana ali, né, até como ele brinca, né, um casamento, um namoro e tal, eh conta muito a postura dessa pessoa, né? E o presidente nunca foi um cara em tempo algum. E eu conheço gente famosa, né? Conheço muita gente famosa. A minha vida

profissional foi toda num meio de gente muito maravilhosa, espetacular, linda, né? Eh, e o presidente sempre foi um cara muito humilde, muito pé no chão. Eu nunca vi o presidente exercer o poder, né? O poder que ele exercia era através do exemplo, né? Você não viu o presidente dizer uma coisa para uma pessoa e fazer outra depois, né? Então,

o presidente ele ele conquistou um um um nível de de respeito e admiração da minha parte que eh é insubstituível. É insubstituível. >> Quando quando ele indica o Flávio, né, e os filhos são três grandes políticos, né, todo mundo fica falando: "Ah, porque o Carlos agora tá indo para Santa Catarina, cara, o Carlos tá na política desde os 17 anos. O Carlos praticamente eh eh destrinchou a questão das redes sociais para ajudar ao o pai a vencer a eleição de 2018. O Flávio foi estadual, é senador, né? O Eduardo, o que Eduardo

fez internacionalmente, o MRE do Brasil não é capaz de fazer, né? Um homem sozinho e uma e um sistema e ele fez um trabalho muito grande. Isso tudo não é à toa. Isso tudo é fruto da educação que eles receberam, né? Isso tudo é fruto eh do exemplo que eles que eles puderam, que eles tiveram oportunidade, sendo filhos de acompanhar desde muito cedo.

Agora, a política é um organismo vivo, né, diário, né, as pessoas não veem. Eh, isso é uma coisa que é diferente da minha parte, né? Eu olho aquilo que eu posso fazer pelas pessoas, eu olho a maneira com que eu posso servir a população do estado de São Paulo, né? a gente fez investimentos muito importantes em saúde em São Paulo. Eu acabei percebendo ao longo do mandato que saúde era um retorno direto, né, onde as pessoas estão sentindo dor e podem ser atendidas. Isso me traz um

conforto muito grande, mas é, como eu disse, eu [roncando] eu não me sirvo da política, eu sirvo ao meu povo. E aí você tem o o lado da velha política, né, que a gente combateu tanto, que o presidente Bolsonaro combateu tanto, quer servir ao povo, né, ele quer servir a população. E aí as pessoas que querem se servir da política, elas usam de todos esses mecanismos, né? É um jogo constante, né? você tem as redes sociais, você tem a mídia tradicional, você tem os partidos e aí são diversos interesses. Mas eu eu não consigo,

pitollei, na minha idade, né, passando pelas coisas que eu já passei, tendo uma família linda como eu tenho, eu não consigo fazer parte disso. Eu não consigo entregar nenhum tipo de ansiosidade ou ambição, porque eu tenho que eu tenho certeza absoluta, né? Uma certeza divina de uma de uma intimidade com Deus, que o que Deus escolher para mim vai ser o melhor para mim, vai ser o melhor que eu posso fazer pelas pessoas. Então, eu não posso me entregar a esse jogo mundano, sabe? Pitali, >> Mário, mas você sofre com isso, cara. Eu

sofro com isso. A nós que temos essa essa posição e eu não vejo nada de ruim nisso, intransigente para manter a coerência, a gente sofre, Mário. Eh, eu posso imaginar. >> Não, mas é, mas isso é uma questão de de da tua personalidade, né? Da da tua relação com Deus, né? O quanto você

acredita em Deus. Falar de Deus é muito fácil, mas o quanto você acredita? Você acredita em Deus a ponto de caminhar sem saber o caminho? Você você acredita em Deus a ponto de chegar na ponta de um penhasco e continuar andando? É lógico, é uma é uma é uma metáfora, mas a eu eu não posso subjulgar tudo aquilo que eu aprendi durante a minha vida e todos os os grandes presentes que Deus me deu por uma ambição, por uma ansiedade, por e eu fico muito mais preocupado.

Hoje eu tô muito mais preocupado eh em defender o projeto de Brasil do presidente. A gente pode falar de legado, em defender o legado do presidente. É porque o que mais me incomoda de tudo, Pitol, é que isso tudo que você tá vendo agora não começou agora. >> Sim. >> Isso tudo começou desde o primeiro dia de mandato, porque começa sutilmente, né? Que é fazer uma postagem sem citar o

presidente, né? Não falar do presidente numa entrevista, d dar um dá um depoimento numa numa comissão e dizer que falta um presidente corajoso. Tem coisas que foram acontecendo ao longo do tempo e as pessoas também permitiram que acontecesse, né? Porque você não pode cobrar isso do presidente. Você não pode cobrar que o presidente eh na situação que ele tá desde o início desse desse dessa dessa legislatura, que ele tivesse presente com a gente. Agora ele faz

muita falta, porque ter o presidente numa reunião de oposição é um privilégio, é um luxo, né? Porque ele sabe das coisas, ele diz: "Não, vamos por aqui, vamos por ali, né?" Como foi o caso eh da eleição do do dos presidentes das casas, né? que houve uma discussão, não, né? Nós vamos lançar uma candidatura individual porque a gente não concorda com o sistema, né? Não sei

que o presidente falou bem, se a gente não tiver a a as presidências da das casas, a gente não vai ter nada. Se a gente não tiver as comissões, a gente não vai ter nada. Sendo que muita gente esquece do detalhe de que mesmo que todos os deputados do PL votassem numa candidatura independente, a gente ia sair dali sem nada, porque a gente não ganharia tanto um quanto o outro. já tinham a vitória garantida. É claro, é óbvio que nós, como indivíduos, não gostamos das pessoas, sabemos que elas não fizeram nada de bom, eh, e não fariam nada de bom, mas naquele momento, dentro do xadrez político, o presidente nos deu uma direção. Então, então, e

esses desgastes eles chegaram a um ponto das pessoas abertamente eh num período começar a escolher um outro, um outro quem será o outro Bolsonaro. É muita ingenuidade. muita ingenuidade achar que você vai ter dois pelés numa numa década, >> saca? Então é assim, são coisas que é preciso um pouco mais de maturidade. É claro que que a gente lamenta. É claro que para mim

não foi nem um pouco difícil ficar firme, porque eu não vejo nada nem parecido, né? Então eu fico muito firme com o presidente, muito seguro de que eu tô correto, né? Se eu se eu achasse em algum momento que eu tinha que ou porque ele me deu uma bronca, ou ele puxou minha orelha, eu vou ficar magoadinho e vou sair falando mal dele, né? Isso não é meu perfil, pô. Eu não não tenho mais idade para esse tipo de coisa, né? Então

ficar ficar firme com ele, como você fica, como eu fico, é uma questão talvez de de maturidade, né? Uma questão talvez de de de como ele mesmo diz, né? De mais tempo de retrovisor do que de para-brisa, né, Pitôlio? >> Sim, sim. É, mas a coerência nos mantém, né, Mário? A coerência ela é ela é

fundamental, né? E a idade ajuda, sem sombra de dúvidas. Agora, Mario, eh, você tem acompanhado o Flávio, pelo menos a gente teve com ele ali em Dallas, daí a gente eh coincidentemente nos encontramos novamente em Porto Alegre. Eu tenho dito e repetido aqui eh como tem se posicionado Flávio, né, com clareza, ideias eh de fácil comunicação, enfim. O Flávio surpreende aqueles que não imaginavam que esse Flávio estivesse tão pronto, né, Mário?

>> É, eu sou suspeito para falar, né? O Flávio é um amigo, né? A gente tem um convívio familiar, né? A Juliana, Fernanda, as crianças e o Flávio, o Flávio tem uma coisa muito bacana, cara. O Flávio tem aquele carisma do presidente, né? O Flávio é um cara que

ele chega num lugar ali, consegue conversar com todo mundo, né? É um é um cara que é engraçado. Flávio é um cara divertido. Flávio é um cara inteligente, preparado, um advogado, um senador. E para mim, as pessoas adoram me chamar de babava, né? Mas para mim, cara, é o cara

que eu convivo, é uma pessoa simples, de hábitos simples. Eh, tem uma esposa linda, né, que é uma guerreira, ela é dentista e ela fez um trabalho incrível aqui, como eu dei fazendo propaganda para Fernanda, fez um trabalho incrível na na boca da minha filha, né? Alinhou, ela colocou um aparelho, minha filha tá com 14 anos e tá ficando uma mulher linda. Então, eu adoro os dois, né? Eu adoro o casal. Acho acho um casal que

tem que tem ali aquela aquela fagulha ainda, né, de de paixão, de namoro, de amor. Eu acho tão bonito quando um casal eh, né, com mais de de 15, 20 anos junto ainda consegue manter essa chama, né, do carinho, do do do amor. E agora o Flávio é uma pessoa, cara, que ele ele ele ele é pragmático como pai e ele é um cara muito inteligente, né? Então, o que que que eu percebo? Tá, não tô afirmando coisas aqui, tá, Pitle? Mas o que que eu

percebo? O Flávio tá com uma panela de pressão em cada mão. Então, ele ele ele ele está fazendo o que ele tem que fazer. Ele está conversando com todas as pessoas que podem contribuir para o projeto de Brasil. Então, muita gente tá cobrando o plano de governo do Flávio.

Vocês podem ter certeza que o plano de governo está sendo desenvolvido. E, e digo mais, Pitol, eh, vocês podem ter como referência o plano de governo do pai dele, então, na economia, né, na segurança, na cultura, né, na educação, na saúde. Vocês podem ter certeza absoluta que o Flávio vai ter como norte o governo do pai dele. Eu não tenho dúvida disso, Pitório. Eu também não tenho nenhuma dúvida. Também não tenho.

Aliás, eu acho que com a mesma possibilidade que Trump teve, né, de de refazer, de realinhar, né, eu acho que o Trump serve de exemplo pra gente agora, né, Mário? Eu acho que serve, cara, porque o Brasil precisa sair desse buraco, Pitoli. E assim, para nós, né? Porque pros jovens que que só leram nos livros os governos do PT, né? Que só leram nos livros, só tiveram aula de história eh sobre os governos da Dilma, eh pode ser mais difícil de estabelecer um parâmetro verdadeiro, sabe? Agora, para nós que

vivemos o PT, né, que vivemos os governos Lula, que vivemos os governos da Dilma, eh, é é assustador, né? É, é, é apavorante ver o Brasil indo por esse caminho, né? E aí eu não tô falando só de economia, de segurança, é claro que são as primeiras coisas que a população pensa, mas eh o que o que mais me preocupa ainda é a questão da doutrinação, é a questão de de do passar uma borracha no passado, de reescrever o futuro, né? Aquela coisa da mentira repetida mil vezes. Daqui a pouco a gente porque, cara, se a direita que é a direita, que se diz direita, já esqueceu o presidente Bolsonaro, né? já já já coloca o

presídio Bolsonaro como uma página virada. Imagina se a gente não recuperar esse governo, imagina se a gente não voltar paraa presidência da República, né? O que será eh que vão contar pros nossos filhos sobre Jair Bolsonaro, né? >> Exatamente. Agora, mas ô Mário, ao mesmo tempo, não é? A gente tem um um governo

hoje, né, e de plantão que tá destruindo o Brasil, provocando Estados Unidos. a gente não sabe as consequências, vão tentar usar disso politicamente e Flávio crescendo. E Flávio crescendo, Flávio, né? Se se as pesquisas contassem a verdade desde sempre, a gente entenderia que hoje poderia poderíamos ter uma uma eleição definida no primeiro turno. É, essa é a real. A gente vai lutar por

isso, Mário. >> É porque eu acho que aquilo que você falou aí, né, Pitolle, a gente precisa ter consciência de de onde a gente quer ir, né? Então eu entendo que que que outras pessoas queiram ser candidatas a presidente, eu entendo. Acho que faz parte da democracia, mas se a gente tivesse que falar só de Brasil e não de política, eu acho que seria muito mais bonito, seria muito mais honrado, muito mais digno se todo mundo pulasse pro barco do Flávio, né? E todo mundo que eu falo em todos os espectros de centro direita, sabe? Eh, é o que eu disse,

todo mundo pode ter as suas ambições, todo mundo pode ter as suas as suas aspirações políticas, né? Mas o ideal hoje seria claramente, Pitoli, que todo mundo tivesse usando todos os seus mecanismos disponíveis para estar divulgando a campanha do Flávio. Eu de fato não consigo compreender, porque isso existe até mesmo dentro do partido. Dentro do partido do Flávio, você tem um percentual muito baixo de adesão à campanha do Flávio. E aí as pessoas ficam falando que é picuinha, né? Picuim não. Picuim é coisa de

moleque. Picuim é coisa de adolescente. Nós não estamos falando de picuim. >> Eh, cara, a gente tá cobrando. Eu eu eu às vezes eu não me seguro, às vezes eu cobro. O que eu tô cobrando é o

seguinte, bicho. Nós temos um pré-candidato a presidente da República neste partido. Como assim? E aí as pessoas falam assim: "Ah, fiscal de post não é fiscal de post. O post hoje é justamente o mecanismo que quebra o sistema. Senão o Flávio vai depender de

quê, Pitólio? De uma matéria da folha, de uma matéria do wall favorecendo ele. Aonde você equilibra o jogo de narrativas? Nas redes sociais. Então não é questão de um post ou dois posts, é questão da manutenção da narrativa. Você

precisa, quer dizer, a não ser que você tenha um plano melhor, né? Talvez o seu plano melhor seja perder essa eleição para você continuar sendo oposição. Talvez seja esse o plano melhor, Pitólio. Porque qual é o plano melhor, Pitoli, do que o Flávio? Quem é que tem um plano melhor do que o Flávio? Eu acho

difícil entender porque que as pessoas não entendem como é importante as postagens na rede social, como elas são relevantes para a manutenção do projeto de pré-candidatura a presidente. >> Fechar a questão, né, Mar? >> Qual é a dificuldade de entender, Pitoli? Não consigo. E tem coisas que eu fico, eu me cobro, mas eu, eu também não vou ficar me desgastando, cobrando de todo mundo o tempo todo. Às vezes eu vou ali

e coloco, né? Saiu um percentual de 1,88, 1,84% das postagens de todos os o o os correligionários de todas as pessoas do partido. O percentual de postagens é 1,84%. Mas, ô Mário, então, então pera aí, eh, você tá corretíssimo. Mas fizeram, não fizeram isso pelo presidente Bolsonaro, não fizeram isso pelo presidente do momento que ele mais precisava da gente, não fizeram isso por ele, cara. Sabe? Então, essa história de

a herança do homem vivo me incomoda muito, Mário, mas me incomoda muito, sabe? Assim, tipo assim, ó, ó, quem vai ser o próximo? Bolsonaro, como você muito bem coloca? Não existe próximo. Aliás, aliás, eu tô aqui e eu, ô Mário, eu preciso me cuidar às vezes, porque essa história do sonhador, né? Eh, pô,

eu sonho com o Jair, >> presidente. Eu sonho com o Jair, presidente. >> Somos dois. Somos dois. >> Eu eu é claro que o o Jair falou: "É Flávio, eu vou de Flávio e acabou". Não

tem discussão. Ninguém abre qualquer possibilidade de discutir isso aqui. Aqui não tem esse caminho. >> Mas isso Mas isso que você tá falando é uma coisa muito séria, viu, Pitoli? Porque a gente tem sempre que pensar que nós somos um percentual da população.

Você tem a sua profissão. Hoje eu estou político, mas nós dois representamos uma fatia da população. Tem muita gente que pensa como nós dois. Sim, mas esses que não não abraçam a candidatura do Flávio hoje e e o pior tem gente colada no presidente Bolsonaro que ainda não defendeu a candidatura do Flávio. Tem gente que depende depende do sobrenome Bolsonaro para voltar para buscar uma reeleição e ainda não abraçou a candidatura do Flávio. Você que tá

esperando o quê? Caiu um raio do céu porque tem uns caras que ainda acham que era Tarciso que seu candidato, essa groselhada, sabe? Não, agora é o Zema, a terceira via, pô. O diabo que carre, pô, pode sac ou fecha a questão. E essa história Mário, de engajamento, de publicação, de posts, eh, eu sempre defendi, inclusive falei pro pessoal da comunicação do PL, falei: "Isso aí tem que ser um efeito cascata. O o presidente publicou, todo

mundo tem que replicar. Todo, todo mundo, todo mundo. O vereador de Quereramobim tem que replicar essa bicho. Não dá para Não, é o deputado, é o mais votado, é não sei o quê. Não, tudo bem. Isso aí, isso aí é

obrigação. Isso é um time ou não é um time? É mais ou menos um time, O o que eu vejo é o seguinte, Pitoli. Eu acho que o o próprio PL não estava preparado pro tamanho que ele que ele se transformou, né? Então vamos dar uma vamos dar aí uma uma colher de chá, tá?

Eh, mas de qualquer forma, vamos supor que fosse o Ministério da Cultura, né? E o ministro da cultura eh solta uma nota de esclarecimento, certo? Institucionalmente vai para todos as vinculadas, vai para tudo que o ministério toca, inclusive para outros ministérios. Então, o que eu e você, o que a gente tá falando é algo que institucionalmente deve ser cobrado. Posturas, Pitoli, posturas, né? Eu

tenho, eu sou o secretário nacional de cultura. Eh, aí tem um um diretor de uma secretaria que começa a falar: "Não, esse secretário aí não tem experiência, ele veio de não sei onde, né? Institucionalmente, bye bye, querido. Tchau." E isso, isso, isso é institucional, não é amizade, não é companheirismo, não é idealismo, não é institucional.

Nesse aspecto, eu acho que a gente podia ter feito melhor. Acho que o partido podia se comportar de uma maneira um pouco mais eh institucional, sabe? Mas de qualquer forma, veja, o presidente Bolsonaro surge no momento em que o Brasil clamava por uma mudança. Clamava. Então era assim, era era uma totalidade, era algo tão grande que ninguém conseguiu nem ter tempo para prever que ele ganharia aquela eleição, sabe? Agora

a gente vive um momento diferente. Por quê? Porque quando você fala Deus, pátria, família e liberdade, que na verdade é um slogan, mas vindo do presidente, não é somente um slogan, é como ele, é como ele viveu a vida dele. >> E o que que aconteceu? Esse bordão, ele foi usado por uma série de pessoas somente como um bordão. Elas não

perceberam, elas não aprofundaram, elas não entenderam o que significa isso. Então veja aí, você tem um grupo de pessoas talvez um pouco mais velhas, vai de 35 para cima, 30, 35 para cima, que realmente realizaram, né, e eh eh entenderam a passagem de Jair Bolsonaro como algo fenomenal e e abraçam aquilo porque são as tias do Zap, né, os tios do churrasco, que a gente fala sempre. Essas pessoas são uma base muito sólida. essa base sólida tá esperando um comportamento eh do Flávio e tá apoiando o Flávio com todas as forças. Então, o que tá o que oscila Pitol, na minha opinião, são essas pessoas que vieram na onda, mas não tem vivência suficiente para entender a importância da passagem desse homem na história do Brasil. E aí eu

perdoo, eu entendo. E aí é que eu te falo, você pode ter a pessoa desperta, que entendeu, acordou e não admite que que destruam e você tem os que vieram na onda política, né, que aí você não pode dizer que essas pessoas tinham uma experiência de vida suficiente para entender qual foi a grandeza de Jair Bolsonaro e de repente podem se confundir com a sua própria grandeza. Eu acho que isso acontece, isso é humano. Acontecia muito na Globo, por exemplo, muito na Globo, né? Eu tinha, eu fiz uma novela com com um grande ator, pô, para mim era um privilégio est perto dele. Aí

já no meio da novela, as pessoas já não ligavam tanto para aquele grande ator, porque eles agora já eram grandes também, entendeu? >> Então tem tem coisa que é humano, né? A gente pode chamar de vaidade, a gente pode falar de inexperiência, pode falar de imaturidade, mas o fato é que agora nesse momento, eu não consigo entender ninguém que esteja envolvido em política que não entenda da importância da adesão à pré-campanha à presidência do Flávio. Eu não consigo entender, Pitório, tanto institucionalmente eu não consigo entender, como eu também não consigo entender eh que isso venha de pessoas que não eram nada há 10 anos atrás, que a gente não sabe nem quem era, sabe? e que de repente hoje são a coqueluche do momento, né? A bolsa, o tênis do

momento, o celular novo e e não é assim que a gente vai conseguir virar a história do Brasil. >> Concordo contigo, Mário. Eu quero te agradecer por ter passado por aqui e volta mais, Mário. >> Volta, irmão. >> Volta, volta até pra gente discutir os factuais aí. Eh, eu eu já tenho mais

entrevistados agora para conversar comigo, mas queria conversar contigo sobre os factuais. Vamos ver semana que vem e >> falar sobre essa besteira dessa tal de reciprocidade, negócio do das mentiras da Polícia Federal. >> Você é um louco, rapaz. Você é um desvairado, rapaz. Você é um desvairado.

Desculpa. É um desvairado. Esse o que esse homem tá fazendo ali é politicagem. Ele quer se promover. >> Ele tá fazendo o que uma novela, uma novela, um autor de novela faria. Vamos

pegar um bom velão para ter um bom herói e o Brasil que se ó, >> exatamente. Bom, volta aqui, Mário. Volto, irmão. Muito obrigado. Um prazer estar aqui com você.

>> Saúde, muita saúde para você, bicho. >> Obrigado, meu irmãozão. >> Valeu, Mário Frias conosco. Que bom falar com ele. Que bom ver ele bem.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.