---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 14/04/2026"
video_id: oJnES4CTfjA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJnES4CTfjA
video_date: 2026-04-14T23:40:30+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso e Eduardo Salles, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] He.

>> [música]

>> Aur Verde. [música] Aur Verde Brasil 5:4 5 e4 na sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a [música] verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, boa tarde para você. Chegamos à terça-feira, chegamos ao dia 14 de abril de 2026 do AO. Primeira página pro rádio em toda a região central do estado de São Paulo. 1 milhão de pessoas conectadas através do 97.5 e um mundo de audiência neste YouTube no @aurivedebrasil. Olha aí no FM suas

YW753 operando em 97.5. No rádio a gente tá por ali no YouTube também. Repito, no @aurivedebrasil, onde você chega já deixa o seu like, seu joinha, muda tudo pra gente. Tem tem participação da Claudete já deixando ali a sua participação. Aliás, Claudete se

transformando em membro do canal Auri Verde Brasil. Claudete, muitíssimo obrigado. Seja muito bem-vinda, Claudete. Tem mais gente com a gente? Se você quiser deixar ali teu nome, tua cidade, teu estado, onde você, de onde você nos acompanha, vai ser sempre muito bem-vindo, muito bem-vindo. Tem

participação, por exemplo, do Carlos Alberto, também membro do canal Auri Verde Brasil. A Sônia Maria Bastos em Fortaleza. Alô, Fortaleza, aquele abraço. Tem participação do nosso querido Vladimir. Vladimir Filho deixando o seu valor. Já deixou o seu

like. Tem ainda o Zé Carlos deixando a o seu joinha. A Ivana Maria de todos os dias, direto de Caruaru. Alô, meu Pernambuco. É um Brasil de audiência, coisa linda. Já já quero registrar o seu

nome por aqui. A Grei por exemplo, já passa provocando, né? Graciel já passa. Pitóle. Tô aqui preparando bolinho de chuva pra galera e ouvindo a Oliver de Brasil. Seja bem-vinda, Graciel e todos

que acompanham a partir de agora mais uma edição do Primeira Página. Vamos juntos até às 7 da noite. Lembrando que a gente conta com a bancada campeã de audiência. Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi tá todo mundo pronto para conversar conosco. Max, querido, boa tarde, seja bem-vindo, Max.

>> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência. Vamos que tem bastante coisa hoje pra gente comentar.

>> Deus que tá. O programa vai até às 10 da noite, Marcos. Se depender de notícia não falta, né? [risadas] Verdade. >> Vamos lá. Eduardo Sares também por aqui.

Edu querido, boa tarde. Seja bem-vindo. É bom vê-lo e ouvi-lo por aqui. Edu. >> Boa tarde, querido Pitolle. Boa tarde,

Max. Boa tarde, Zizi. Boa tarde a nossa querida audiência. Vamos lá. >> Vamos em frente. Zizi, querida, já dou

boa tarde e quero começar contigo essa rodada. Zizi, a aprendi eh que havia aqueles monges tibetanos, o que eu tô longe de ser, né, um monge tibetano, né? Ah, eu eu ouvi certa vez dizer uma história de que eles em reuniões dos monges tibetanos, eles lançavam o tema, lançavam a pauta, colocavam o assunto na mesa e um monge falava e o outro, o próximo, tinha 30 minutos de intervalo entre uma fala e a outra. Tempo suficiente para se o sangue subiu, a temperatura baixar. Se a pressão subiu, ela voltar ao normal, né, para dar aquela mastigada. para dar aquela

pensada e quando chegasse a opinião, né, chegasse de um jeito mais, né, mais sereno, mais equilibrado, mais razão, menos emoção. Eu estou fazendo essa essa contextualização e essa abertura da minha fala porque hoje pela manhã a primeira informação do dia veio sobre a CPI CPI do crime organizado, né, que pede o indiciamento, né, de ministros do Supremo, três ministros do Supremo e também do PGR, Zizi. E aí eu falei: "Puxa vida, eu quero vou colocar minha opinião inevitavelmente ali na manhã, mas certamente hoje Zizi, Eduardo e Max vão me ajudar". né? Depois daquela mastigada do mon tibetano, aquela respiração profunda que ele inspira e expira pra gente entender. Diz tudo isso

porque a CPI do crime organizado realizou uma reunião, a Salvingana está em reunião agora, né? E deve por para votação o relatório do senador delegado Alessandro Vieira de Sergipe. O parecer de Alessandro Vieira pede o indiciamento na CPI do crime organizado de três ministros do Supremo, Diastofoli, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, e do procurador geral Paulo Gonê, por crimes de responsabilidade, tendo como pano de fundo as investigações da comissão sobre o Banco Máster e as decisões do Supremo Tribunal Federal que limitaram os trabalhos da CP PI, Zizi, depois de um dia todo, como é que a gente pode concluir o que significa a o indiciamento a indicação, né, ou pedido de indiciamento de ministros do Supremo e do PGR numa CPI que tem como nome, título ou objetivo específico crime organizado. Zizi, Zizi, não tô te ouvindo. Boa tarde para você, querida Zizi. Acho que agora vai.

Fala, Zizi. Acho que ainda não. Ué, cadê a Zizi? Cadê Zizi? Luizão?

Cadê Zizi? Cadê você? Vamos. Cadê a Zizi? Zizi, acho que é o teu microfonezinho aí, só para dar um um desmutar pra gente poder te ouvir. Ou

Zizi entrou na vibe do monge tibetano e depois que eu lancei aqui o tema, hein, Max? A Zizi tá pedindo 30 minutos para pensar, né? Quer refletir? né? Quer colocar toda a razão eh na mesa, deixar a emoção para depois. Zizi, tá

conseguindo falar conosco agora, Zizi? Ah, >> ainda não. Então, Max, eu começo contigo essa rodada, Max. Ah, me diz uma coisa, Max. Três ministros do Supremo e o procurador geral da República com pedidos de indiciamento por uma CPI que é do crime organizado. Max,

>> exato, Pitolle. E nada mais justo, né? Eu acho que vocêão, >> os fatos estão na mesa, né, Petróle, as evidências estão aí. A gente tem todas as evidências que mostram o envolvimento, principalmente agora com o caso do master de Dias Toffol e Alexandre de Moraes com um banco que tinham fundos ligados a facções criminosas. Então os fatos não faltam para justificar esse relatório. O que eu

acho interessante, Pitoli, de tudo isso é que o Gilmar Mendes hoje fez uma postagem, um textão daqueles no X, aonde ele comenta que não deveria ser possível você pedir o indiciamento ou pedir o impeachment de ministros numa CPI, o que obviamente não faz o menor sentido. Ninguém aqui e nem mesmo o relator da CPI pretende começar um impeachment pela CPI, não é isso, mas é um relatório, é um parecer que mostra que houve crimes passíveis de impeachment. Houve crimes que os ministros cometeram por, por exemplo, por julgar o caso relacionado ao Banco Master, quando eles deveriam ter se declarado suspeitos. Isso aí tá no nos olhos de tá claro para todo mundo, tá a olhos vistos, tá todo mundo percebendo que eles não tinham a menor condição de julgar esses casos. É óbvio que o Gilmar Mendes sabe disso. É

óbvio que o que o Gilmar Mendes tá falando ali é apenas para ser colocado na mídia, é apenas para ser divulgado, né? Fazer aquela confusão de sempre. No fundo, o que o Gilmar Mendes está fazendo outra vez é agir politicamente, politicamente, tentando, na verdade se blindar politicamente. E a gente ainda teve, Pitóleo, mudança no composição da da CPI. Pessoas que estavam ligadas à oposição foram trocadas por pessoas que são governistas, que são da base do governo Lula. Ou seja, para não aceitar

esse relatório do Alessandro Vieira. Então você vê que a quadrilha se junta, né? Aqueles ali que estão ligados também de alguma maneira ao crime, eles parece que se juntam, eles se blindam, eles se protegem. Infelizmente nada de novo. Pitóle, >> agora a argumentação trazida pelo Alessandro Vieira, querido Eduardo Sales, com relação ao que ele aponta tratando de Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, Dias Toffol, Paulo Gonê, encontra respaldo no que nós estamos vendo. contratação do escritório

da esposa do Morais, as questões envolvendo Dias Toffoli, né, e as decisões tomadas em especial tomadas em especial com relação, por exemplo, ao sigilo máximo depois da viagem para Lima para assistir a final da Libertadores. as questões envolvendo Gilmar Mendes, a interferência direta nas decisões, né, na proteção daqueles n que envolvem, que estão envolvidos no caso do Banco Master e a omissão de Paulo Gonê. Sabe, Edu, o que eu tentei desde o início da manhã mostrar pra audiência da Oliveira de Brasil é a gravidade disso. Nós estamos falando de uma CPI que tem na presidência Contarato, Fabiano Contarato, que é do PT. Alessandro Vieira, que é do MDB. E numa

leitura política rápida, Edu Max Zizi, é importante que fique claro, importante fique claro que essa manifestação do Alessandro Vieira me chama atenção, que é um candidato à reeleição pro Senado no Sergipe. que ele fosse olhar pro eleitorado simplesmente para as questões voltadas à sua reeleição e ele imaginasse que o Sergipe é um estado absolutamente lulista de esquerda, ele votaria qualquer coisa menos contra ministro do Supremo, estaria junto, abraçado, enfim. Então, politicamente, ele também está fazendo a leitura, o cálculo de que vale a pena seguir em frente nessa missão e pedir indiciamento de ministros do Supremo e do PGR. Edu, mas não há a menor possibilidade de relativizar isso, Edu? >> Sim, Vitório, não há menor possibilidade de relativizar. E ainda acrescento que o

Alessandro Vieira é o autor do ECA digital, a chamada lei Felca, né? ainda tem essa, ainda, ele foi responsável por isso, ele é o autor desse projeto de lei. Então, eh, me admira muito essa altura e aí eu concordo com a sua análise de ele chegar a essa conclusão. Lembrando aqui para você de casa que não está íntimo, né, a CPI, a Comissão Parlamentar de Investigação, né, de inquérito, ela tem o poder de polícia. Então, igual a polícia que tem um inquérito policial, esse é o inquérito produzido pelos parlamentares, porque eles têm estão revestidos do poder de polícia de investigação. É por isso que

eles fazem intimulação, eles podem dar voz de prisão durante a investigação, seja por obstrução de justiça e etc. É por isso que quando alguém não quer falar ou não quer preservar, né, o direito ao silêncio, interpõe o abecus preventivo e a toda aquela situação que vocês já sabem que foi noticiado na grande imprensa. A conclusão de uma CPI é equivalente à conclusão de um inquérito policial, então ela é encaminhada para o Ministério Público, aí no caso Ministério Público Federal, que ele andará andamento para o oferecimento da denúncia e seguir o trâmite da ação penal. Agora, quando se trata das pessoas que nós estamos mencionando aqui, o ministro Dias Tofle, ministro Alexandre de Morais, o ministro Gilmar Mendes e o próprio Gonê, que seria o procurador geral da República, que seria, vamos dizer, uma espécie de para você em casa assimilar com mais facilidade, um chefe do Ministério Público Federal, fica essa situação. E antes que você pense: "Ah, mas é só porque eles julgaram casos envolvendo o banco master, só isso seria evidência?" Não.

Quando você faz o inquérito, é chamada da ardência do fato. São elementos que estão conectados com a conduta praticada e o verbo do crime, ou seja, o objeto criminoso. Se houve essa conclusão de um inquérito de inv que aí o inquérito ele reúne a investigação, né? os elementos da investigação. Eh, o inquérito ele não chega a uma conclusão baseado ao porque eu acho que sim, não é na mera discricionaridade da condução dos trabalhos. Então, estes elementos eles

são apresentados e reunidos exatamente na conclusão do relatório. Então, o que eles reuniram ali e chegou-se a essa conclusão, novamente, o fato de julgar ou não se declarar impedido, isso é irrelevante. Só corroboraria a participação na intenção de dificultar a obstrução de justiça ou de favorecimento algum criminoso. O ponto central do inquérito é justamente que estes agentes, estes personagens apontados no relatório estão na ardência do crime. É esse o ponto central. Então aí chega até ser

bobo o fato de não ter se declarado impedido. O ponto central é na visão da condução dos trabalhos da CPI, concluiu-se que estes agentes estão envolvidos com o caso aí no caso a CPI do crime organizado. Este é o ponto central. Agora a Zizi tá chegando para conversar conosco. Quanto, mais uma vez eu agradeço a sua audiência e é importante e é por isso que eu pedi essa essa eh coloquei esse tema pro Eduirso com o Max também e a gente já vai ouvir a Zizi na sequência, porque a gente tá falando de algo que não coloca eh de um lado oposicionistas, bolsonaristas vingativos, que querem a perseguição e por isso, pela prisão do presidente Bolsonaro, querem o indiciamento do Morais. Não, nada disso. Na presidência

da comissão contarato, na relatoria, um MDBista. E o que nós temos é o pedido do indiciamento com base no que se trata, no que a gente vem tratando, aliás, sobre Banco Master e que não deixa nenhuma dúvida do ponto de vista desse embasamento, do que traz esse pedido de indiciamento. É muito claro o que fez Moraes, o que fez Tofoli, o que fez Gilmar Mendes e o que fez Gonê. não deixa nenhuma sombra de dúvidas, né, de que de fato, tratando do caso Banco Master, e é interessante, né, porque a gente tá falando da CPI do crime organizado, quando a gente fala de Banco Master, indiciamento de ministros do Supremo e também da Procuradoria, do procurador geral da República, é porque há envolvimento com o crime organizado. Se eu pensar em Oliveira Ortiz, narcotraficante internacional, que apontam como um dos responsáveis donos do banco, provavelmente ao lado de Tanuri, usando devorcaro, dos fundos de investimento aqui do Brasil, que nós vamos tratar na sequência, que também certamente tem relação com facções criminosas. Então

estou dizendo que estes ministros e o procurador, segundo o relator da CPI, eles podem ter envolvimento com dinheiro pago através do narcotráfico, a defesa de fundos de investimento, Banco Master e consequentemente a defesa do narcotraficante internacional. Olha a relação gravíssima disso. Agora sim, Zizi Matiz. A Zizi foi na do monge tibetano, né? falou: "Ah, vou dar um tempinho para responder. O Pitole fez a

pergunta, né, Zizi, mas a gente quer te ouvir. É um dia onde chama atenção o que acontece agora nesse pedido de indiciamento por parte da CPI, do crime organizado. Zizi, boa tarde. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Eduardo, Max, ouvintes maravilhosos, queridos da Auriverde. Eh, essa situação do da CPI,

do Senado, do narcotráfico é uma coisa inédita no país. você pensar que uma conclusão de relatório feita por um delegado, um ex-delegado, um senador que tem todas as condições técnicas de observar provas, de fazer eh cotejo, né, de fazer de observar a prova e observar o crime e chegar a conclusões, que é também presidida por outro ex-delegado, né, que é o Cantarato. mesmo sendo do PT, ele também tem uma trajetória, apesar de toda a sua carga ideológica também técnica, e essa CPI concluir que os ministros, que três ministros do STF merecem indiciamento por ação. E é assim, pelo que eu tive lendo por cima sobre o relatório, tem muito a ver com a ação deles de impedir as investigações e é a do Paulo Gonê com se omitir como Ministério Público, que é quem é o titular da ação penal. Então assim, isso é inédito. A gente nunca viu e nenhuma

CPI, CPMI se chegar a um a um pedido de indiciamento de alguém que tá na alta cúpula do judiciário. E assim, uma coisa eu concordo com você meio que você falou aí que é são duas pessoas consideradas insuspeitas porque são duas pessoas tendentes à esquerda. Embora Alessandro Vieira tenham passado no PSL, né? Ele tá agora no MDB, que assim a gente sabe que é um balai de gato, mas que ele tende mais pra esquerda. Tanto que ele fala todos e todas, né? Quando a gente vê a

pessoa falando todos e todas, pelo menos socialdemocrata ela é. Então, eh, a gente vê eh eh presidida por cantar, vê Alessandro Vieira, vê essa conclusão, essa conclusão que chega lá em cima no Supremo. Então, assim, a gente já nota que alguma coisa em termos de república o Brasil pode ter avançado. Aí você me pergunta, Zizi, será que isso tem uma motivação realmente baseada na veracidade, na busca, né, na busca por realmente combater o crime? Eu não tô no coração de ninguém para julgar. O ano é

eleitoral, esse ano eleitoral faz milagres. Milagres do tipo Lula chancelar, sancionar um projeto de lei que tem a ver com o combate do narcotráfico. Olha que coisa, né? Ele pouquíssimo, ele pouquíssimo vetou esse projeto de lei que, né, que na verdade foi relatado por Derit, teve grande ajuda do senador Flávio Bolsonaro. Por que que ele fez isso? Porque ano

eleitoral. Então assim, eu não vou, no coração de nenhum senador, eu não vou dizer que eles vão usar isso na campanha, que isso vai ser realmente um mote, que isso realmente vai ser alguma coisa que vai gerar voto. Não vou dizer isso. Eu vou dizer que são dois ex-delegados, são pessoas que entendem da prova técnica e que chegaram a conclusões baseados baseadas no que eles entendem ser evidências. Então aqui, meu amigo, vamos ver do daí em diante o que que vai acontecer, mas que já é inédito e já vale a pena dizer que a gente que que o Brasil evoluiu em termos de retorno à República. Eu posso dizer que

sim. >> Max, quer ver só o tamanho da confusão, Max? O relatório final da CPI do crime organizado aponta conexões entre facções criminosas e o sistema financeiro. E aí eu vou fazendo essa costura com o pedido de indiciamento de ministros do Supremo, juntando tudo que a gente já ouviu. Isso aqui não é não é uma conversa de botiquim, né? Mas você já deve ter

conversado ali naquela na roda de amigos, né? Será que aquele ministro tem relação com o PCC? Pô, será que aquele ministro, será que aquele lá tem ligação lá em Portugal também com o CR? Não sei. A gente já conversou de tudo na vida, não é verdade? Mas Max, quando o

relatório aponta que há conexões entre facções criminosas e a gente sabe no Brasil de quem se trata e o sistema financeiro, a gente também já sabe do que se trata. Isso amplia, sem dúvida alguma, o peso político desse caso master e aumenta sobre maneira a pressão sobre Banco Central, que já descobrimos que tem corrupto lá dentro entregando todo o esquema. a CVM, a Receita Federal e o Ministério Público, Max, para então aprofundarem as investigações financeiras sobre o esquema. Só que a gente tá falando investigações financeiras, aí a CPMI não anda no Congresso porque o alcolum ele não deixa, porque tem a questão da ANPREV, tem a questão da Rio Preve, tem questão da Amazona, Amazon Preve, veja. E aí a gente chega no Supremo e tem o pedido de indiciamento de três ministros. Max,

Max, >> exatamente, chegaram nas facções, chegaram no sistema financeiro e chegaram em quem protege a turma, Max. Exatamente, Pitoli. E a gente lembra daquela investigação que foi uma das origens dessa CPI que mostrava o banco do PCC, banco que lavou bilhões de reais e a gente viu ali um banco, mas a ideia que a investigação mostrava é que haviam várias instituições financeiras envolvidas, vários fundos de vários bancos envolvidos e logo depois as investigações foram avançando. Quando veio a investigação do caso do Banco Mar, a gente também descobriu que diversos desses fundos que estavam ligados com facções criminosas que faziam eh essa engrenagem, né, esse papel da lavagem de dinheiro do crime também tinha relação com o Banco Master. E aí fica a pergunta, Pitolo, que você eh já colocou, mas que é importante reforçar. Quais outros bancos estão

envolvidos? Aí eu tenho ouvido eh uma informação de que haverá aí um outro grande banco que logo vai aparecer na nas investigações. Como eu não confirmei essa informação, não prefiro não falar qual que é o banco, mas estão dizendo aí que vai surgir um grande banco, né, eh, nessas investigações que a Polícia Federal tem feito, mostrando a o mesmo esquema, é o mesmo estilo do Banco Masser, né? você tem essa fraude, né, de crédito, ou seja, aqueles créditos podres, aqueles aqueles investimentos que prometem grandes retornos e que no fundo a gente sabe que aquele dinheiro era pego e colocado para outro lugar. E também esse esquema de lavagem de dinheiro. O que a gente percebe no

Brasil, Vitório, é um enorme esquema financeiro >> criminoso, >> que >> não é só a questão de você tá lá, colocar o seu dinheiro, investir como em todo lugar do mundo. Não. A gente tá falando aqui de uma peça fundamental, fundamental para o crime organizado conseguir lavar o dino, porque não adianta você ter todo o trabalho da produção, distribuição, venda, né, da droga e depois você vai fazer o quê com aquele dinheiro? Então você precisa ter um esquema multibilionário de lavagem de dinheiro. E o que a gente tá começando a ver, a começando a observar, é o tamanho desse esquema, quantas pessoas estão envolvidas, inclusive autoridades, ao que tudo indica, na nas investigações e instituições financeiras. Então aquilo

que parecia ser um país normal tá se mostrando, Pitôle, algo enorme, um esquema de corrupção, de lavagem de dinheiro, de narcotráfico muito maior do que muita gente poderia pensar a princípio. Agora, é também importante colocar aqui nesse eh nesse conjunto a questão dos Estados Unidos que vem falar para o governo brasileiro que quer ver PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, tá? Por quê? Porque os Estados Unidos já identificou, eu acho que eu trouxe essa informação aqui eh no programa anterior, o os Estados Unidos já identificou há algum tempo esse esquema multibilionário de lavagem de dinheiro, não só do narcotráfico, mas do terrorismo internacional, tá? Que usa do sistema financeiro brasileiro, que tem regras, né, muito muito tranquilas, não se compara as regras do sistema financeiro americano que são muito mais rígidas, tá? Então, o Brasil hoje ele se tornou

um hub, se tornou um foco da lavagem de dinheiro, tanto do narcotráfico quanto do terrorismo internacional. Então ele tá na mira do governo americano também por causa disso. E essas investigações, investigação da sessão 301, ela também faz referência a isso. Então tem muita coisa para sair, tá, Pitol? Eu acho que a gente vai ter aí as próximas semanas aqui no programa bastante movimentadas pra gente comentar e, óbvio, sempre com conexão com essas autoridades do Brasil.

Agora a gente tá vendo aí ministros do STF, mas tem gente do legislativo, tem gente do executivo, tem gente do eh eh da toda parte do judiciário. Então, o que ainda vai ser revelado, que a gente vai ver ainda, vai mexer com muita gente. Lembra que o Globo, acho que foi ontem ou anteontem, teve um artigo em que dizia que não há mais salvação para a biografia de Alexandre de Moraes. Era um artigo do Globo que dizia que o Lula deveria largar a mão do Alexandre de Moraes. Aí dava lá três razões. A

terceira razão era essa, que havia uma informação que a Polícia Federal vai soltar, tá, sobre uma sobre a investigação do caso do Banco Master contra o Alexandre de Moraes e que não há mais salvação para Morais. Então, vai ainda surgir muita coisa por aí. Pitolle, >> Max, Eduizi. Deixa eu contar uma coisa para vocês. Eu não sei, eh, Max, você, Edu, Zizi, não sei se vocês viveram. Ah,

olha o que a gente já viveu, né, aqui o o tempo de Sleeping Giants viveram isso aí, Max? Sim. >> Edu >> aqui na UVde, >> na época ainda filiar a Jovem Pan, nós tínhamos uma montadora como cliente e nós estávamos com um contrato assinado com uma operadora de telefonia, agência na luta ali na disputa com outros veículos e baixa preço e acerta a tabela e vai sem nenhum favor, sem nenhum favor. vinha o Sleeping Giants, né? E e esse grupo tem ligação com uma um banco, esse grupo, eh, e dizia paraa agência de quem já estava anunciando aqui e de quem gostaria de anunciar aqui para que tirassem o anúncio da nossa programação. E isso acontecia, Max, isso

simplesmente assim, ó, suspende o contrato, não vai ter mais veiculação. aquela negociação melou, não vai dar certo, acabou, não vai dar em nada. Nós ouvíamos isso, né, diante de todas as negociações que eram abertas com clientes maiores, com agências de São Paulo, Rio, Brasília. Inacreditável. E a gente não encontrava saída para aquilo no momento onde estávamos desmonetizados do YouTube numa nítida tentativa de estrangulamento financeiro do projeto, porque o objetivo era esse, sufoca financeiramente, os caras não aguentam, acaba e pronto, menos um. Era

isso que eles propunham. Max, por que que eu estou fazendo essa fala aqui, Eduizi, quando a gente fala dessa relação, né, da das facções criminosas com sistema financeiro, eu não posso me esquecer também, né, de grandes anunciantes, destes veículos que compõem a grande mídia e que estão aí até hoje. Você nunca viu um grande programa de uma rede global da de televisão sem o anúncio de um grande banco? Você nunca viu. Você nunca viu. Pode ser campeonato

de bola de good, vai ter oferecimento, tá lá um banco. Nós sabemos como funciona. E nós também sabemos, Max Edu como é um telefonema do governo, como é um telefonema do sistema, pedindo para que a empresa anuncie no veículo de comunicação. Fala: "Ó, você faturou aqui, anuncia lá". as coisas acontecem assim cruzadamente, de maneira indicado, enfim. Aí eu me lembro, tava me

lembrando aqui agora e eu não tenho nenhum problema em dizer o nome porque isso é só ligar a televisão e você vai assistir. A CNN tá lá hoje. Oferecimento BTG Pactual, não sei um, dois, trantos programas. Ah, tá. Oferecimento JBS, não sei quantos programas. Eu só tô

contando aqui para você começar a juntar o Lé com CRÉ. No momento onde veículos como Auriverde sofreram com a perseguição dos Leiping Giants numa tentativa de sufocar financeiramente falando, enquanto veículos prosperavam. Ô Max, ô Zizidu, vamos lá. G1 750 funcionários. CNN 440 funcionários.

Jovem Pan 380 funcionários ou algo perto. Oeste quase 200 funcionários. Oliveira 18. Pera um pouquinho. O que que tá acontecendo aqui? Por que que a gente

não? Eu queria ter 300 funcionários, é claro, mas para isso eu preciso ter condição financeira. Mas se eles me estrangulam financeiramente, como é que eu consigo me estruturar? Como é que a gente consegue avançar? Olha o tamanho do do movimento que a gente tem que enfrentar. Então, eu fiz toda essa essa

fala, Max, porque provavelmente eu posso ter tratado de um dos nomes que você gostaria tratar aqui, não sei, né? Falei oferecimento BTG Pactual. JBS, aquela coisa toda, né? Não sei, Max, é uma ideia, né? E a e ao mesmo tempo, >> não. E o e o que eu acho mais

impressionante disso é que se você pegar a audiência, ela não se traduz nesse número de anúncios. É, é isso que não faz o menor sentido, porque a Auri Verde é campeã de audiência pela manhã na nos canais de notícias do YouTube Brasil, é campeã de audiência. Então, por que que você não vai querer anunciar na Auri Verde? É, é uma insanidade para mim, porque se você quer que o seu produto seja visto pelo máximo de pessoas, poxa, quem é o campeão de audiência? É ali que eu vou ter que anunciar mais. E esse

problema acontece hoje até na TV aberta, Pitôle. A Globo agora ela tem aí 20% da audiência da TV aberta. Acabou aquele aquela época lá da década de 90 que ela tinha 70, né, 80% da audiência. Agora não, agora é 20%. Só que se você pegar a quantidade de anúncios, eu fiz uma matéria sobre isso na época do terça livre ainda em 2019, tá? Se você pegar

os anúncios da do governo federal na Globo, você vai ver que 80% dos anúncios estão na Globo. Por que que alguém iria colocar 80% do seu anúncio num canal que tem 20% de audiência? Não faz o menor sentido. >> Financiamento. Então, Edu. E aí a gente

vai no ponto dessa relação entre facção e sistema financeiro. Edu. Isso vai ficando cada vez mais evidente. Só que nesse sentido eu automaticamente concluo que estamos num narcoestado. Não dá para pensar diferente, Edu, porque se o a facção, as facções estão comandando sistema financeiro, se há uma relação nítida, segundo a CPI do crime organizado com ministros do Supremo, Procuradoriaagal da República, espera um pouquinho, isso aqui é um naqu Estado, Edu.

>> Sim. Pitolle, até para viabilizar, né? Se o próprio, vamos, vamos pensar com a cabeça do fraudador, né? Se na cabeça do Vorcaro ele contava, ele ele ele tratava como recurso primeiro precatórios para lastrear CDBs. Isso foi um dos apontamentos de crime financeiro. O que

não, para você em casa entender, precatório são sentenças judiciais líquidas que serão pagas em que o estado perdeu mediante algum alguma pessoa, alguma empresa entrou contra o estado. Então isso é um precatório. Ele tratava esses títulos eventualmente de títulos judiciais que ele comprou, ele tratava como um lastro de CDB. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, ele tratado do fundo garantidor de crédito que teria a finalidade de fomentar e dar confiança ao sistema financeiro brasileiro. Ele

tratava isso como lastro bancário da empresa dele. Como que uma pessoa com tantos elementos assim e até os crimes apontados na CPI, né? Aí todo mundo já sabe a parte de corrupção ativa, né? Eh, toda a parte de fraude que envolveu a fraude financeira. Aqui só comentei dois elementos, porque para você compor na sua prática criminosa esses dois elementos, você tem que ter alguém de influência dentro do estado, senão você não contaria isso como um recurso da sua operação criminosa. Tá muito

claro isso para mim. Não tem como eu, Eduardo, né? Vou vou criar, é lógico, um exemplo bobo aqui, hipotético, vou criar um grupo com operação. Eu eu vou ter certeza que os precórios do município de São Paulo conseguirão ser um lastro das minhas meus repasses e vendas de CDBs ou o Fundo Garantidor de crédito, pode ficar tranquilo, que terão passe livre para mim. Eu teria essa possibilidade de agora de imediato ter isso ou eu precisava ter esse esse esse conhecimento de corredores do estado, aqui no caso do exemplo que eu dei na esfera municipal para viabilizar a minha operação criminosa. Tá muito claro isso,

tá muito claro para todo mundo. Eu até detalho isso aqui para você em casa entender bem. Não caiu do céu a o toda a operação do banco master, né? Ah, não, ele foi coitado, né? Poxa, ele tava refém num sistema. Não foi assim. Para

você atuar num sistema financeiro, você tem que cooptar muita gente, que foi o que ele fez. Para você criar o lastro e atuar da forma que você atuou, você tem que estar com muita gente envolvida e muita gente de influência viabilizando, ou seja, tornando material a ferramenta para que você levasse adiante o seu crime financeiro. Para vocês, caso até um esporte, né? O Banco Master era patrocinador da Aston Mart, equipe de Fórmula 1, e na época o piloto brasileiro, eh, Felipe Drugovic. Eu me dei conta sem querer que eu tava usando um boné da Aston Mart. Eu vi

Banco Master no boné. Falei: "Puxa, é verdade. O Banco Master patrocinou a Aston Mart em 2022, 2023, salvo engano, quando Felipe Drugovit foi campeão da Fórmula 2 e foi contratado pela equipe Astonart de Fórmula 1 para ser o piloto de teste. Então você vê até onde vai os tentáculos do Banco Master, até onde chegou esses tentáculos. E obviamente pela própria conclusão da CPI, tá bem clara a simbiose com as facções criminosas. Então até quem mais de

facção criminosa tá envolvido com isso? Basta somente as facções nacionais que o próprio governo brasileiro busca tanto em proteger, né? seja o comando vermelho, seja o primeiro comando da capital, ou tem mais outros grupos que já entram na esfera de terrorismo propriamente dito, que aqui tem o narcoterrorismo que é atuante, até o Correio Brasiliense publicou em 2017 que já tinha essa relação do rei esbolar com o comando vermelho, a lavagem de dinheiro publicado pelo Correio Brasiliense em 2017. Então, já é de longa data esse essa relação de lavagem de dinheiro, né, de simbiose entre crime financeiro, o narcoterrorismo e o terrorismo tradicional. >> Bom, vamos fazer uma pausa no rádio. A

gente segue aqui no YouTube da Oliver de Brasil. Antes de ouvir a Zizi, só um alô para Cleid Cortelazo, que acabou, né, de fazer, está fazendo parte, aliás, aderir ao a Oliver de Brasil Gold ali no YouTube e a Flávia Tsuno, Ricardo Sacai, meus amigos ali já cuidando da Cleid, seja bem-vinda, viu, Cleade? Ah, muitíssimo obrigado pela companhia, né, pela confiança e obrigado aos moderadores, a Flavinha, Ricardo, enfim, todos ali cuidando de quem chega. Essa é a cara da Oliverde. Zizi, quando a gente fala crime organizado, quando a gente fala de sistema financeiro, quando a gente olha de novo para esse pedido de indiciamento dos ministros do Supremo, a gente tá olhando para algo que certamente encontra modelo e vai sendo replicado esse modelo. Eu não posso

deixar de olhar paraa tua Bahia, Zizi. Eu não posso deixar de olhar paraa tua Bahia, né? Olha o que fizeram, né? Olha onde começa a história do Banco Master, fortalecido com Cred Jax Wagner, do Rui Costa. Todas as questões relacionadas ao avanço do crime organizado, eu não posso deixar de pensar que não houve o modelo no Brasil. E eu acho que esse modelo é a

Bahia, Zizi. >> Pois é. Eu sempre digo que a Bahia é uma espécie de piloto, protótipo que a esquerda fez, que o foro de São Paulo fez e que na cabeça deles deu certo. Tudo que dá certo na cabeça deles é porque deu errado pro povo, né? Então aqui a Bahia era um estado pujante, tinha uma economia que apontava para um crescimento econômico, tava recebendo empresas novas, né? Tava crescendo 20

anos atrás. E aí esse modelo vem, que é o modelo de implantação gradual desse essa ideia de pátria mãe, essa ideia socialista, né, que que é preconizada pelo foro de São Paulo e lembrar, né, que as FARC estavam lá no foro de São Paulo, né? Então, assim, na hora que a esquerda vem e cria esse esse mecanismo eh de uso eh multinacional, né, que é eh juntar tanta gente, tantos países e tantos líderes, né, de tantos países para um fim comum, na hora que ela cria isso, ela traz para junto o pessoal, né, do narcotráfico. é uma coisa indisfarçável, até porque o comando vermelho, por exemplo, foi criado pela junção da do de presos políticos da época do regime militar com presos comuns. A gente sabe disso, a história do Comando Vermelho é conhecida. Então,

essa simbiose é mantida ao longo do tempo e aqui na Bahia isso cresceu de uma maneira exponencial. Eh, e também no Ceará, eu eu assim porque são dois estados que têm essa essas taxas de criminalidade muito parecidas. E assim, o que tá acontecendo aqui na Bahia só tem precedente no México, não? A gente ouve relatos de condomínios inteiros populares sendo tomados pelo tráfico, as pessoas são expulsas das suas casas, né? A gente ouve situações assim de domínio de território com muito tiro, né, e morte de muita gente até que esse que esse determin essa determinada facção tome o lugar. E a gente vê uma, a gente

ouve dizer também que é uma variedade grande de facções, o que é, o que torna a situação da população pior, porque enquanto elas brigam por domínio, mais pessoas são vitimadas, né? Então assim, a situação do estado é uma situação bastante preocupante. E nesse relatório, eh, o Alessandro Vieira falou exatamente disso. Ele falou que houve expansão territorial no Brasil do crime organizado. A gente já ouve dizer, por exemplo, que que eh a parte mesmo de de narco, né, a parte de de droga envolvida, de entorpecente envolvida nos negócios do do crime organizado chega a 15%. Os outros 85 são negócios lícitos,

né? A gente ouve falar em post, a gente ouve falar em fintex, a gente ouve falar em negócios de internet, então assim, eh, e se espalhou pela economia, inclusive formal, né? O que é muito espantoso, né? Então ele fala de expansão territorial, ele fala de sofisticação financeira. A gente sabe aquela aquela investigação que foi feita pela Polícia de São Paulo e a Polícia Federal levou os louros e Lula começou a dizer até para Trump que no Brasil tinha apuração do narcotráfico como se fosse a obra dele, como se ele se ele soubesse disso isso continuaria. Eu tenho minhas

dúvidas, né? e fala também no relatório, aponta também falhas regulatórias, então mostra inclusive fragilidades que existem no Banco Central, existem na Comissão de Valores Mobiliários, justamente para pegar exatamente de onde vem esse dinheiro, de onde esse dinheiro pode ter sido lavado, né? E aqui na Bahia a gente encontra isso eh espalhado pelo estado. Então a gente tem, por exemplo, não só em Salvador, que tá uma cidade, infelizmente, bastante perigosa. Eu que nasci e cresci aqui, né, que desde criança praticamente eu tô na rua andando, inclusive no centro histórico, não, hoje a gente não se aventura mais a sair de casa 9 horas. Tem cidades, por

exemplo, como Jquier, que é uma cidade importante aqui na Bahia, conhecida como cidade Só, é a cidade até eh da esposa ou talvez da família de Rui Costa, uma cidade que tem toque de recolher, Pitol, uma cidade inteira que tem toque de recolher. Então, assim, pra população, a população não está aguentando mais. por exemplo, aquela aquela questão que houve no Rio de Janeiro, aquela operação e e que se esperava que a que a população local fosse contra, mas ela mais de 80% apoiou. Então assim, o que o que a esquerda tem feito esperando que a que a população aplauda não é o que tá acontecendo, porque realmente crime a gente só vê diminuir com punição exemplar. É o que eu vejo.

>> Bom, e diante disso, acho que é importante a gente passar pela reação dos ministros, né? Marx já citou, já vou falar sobre Tofoli, mas antes falar da reação de Gilmar Mendes, que reagiu dizendo que a CPI, Edu, não tem base legal para indiciar ministros. Quem disse isso foi Gilmar. Em resposta à ofensiva parlamentar, Gilmar Mendes afirmou que a CPI não tem base legal para indiciar ministros do Supremo. A reação evidencia o a escalada do conflito entre legislativo e judiciário e indica que o caso master já transbordou da esfera financeira para uma disputa institucional aberta.

Sabedu, é nesse sentido que eu vou, nessa disputa institucional aberta, porque se há reação dos ministros do Supremo, essa é de Gilmar, já eu trago a de Tofoli, que o Max acabou de colocar ali no nosso grupo pra gente poder discutir aqui. Se há reação, é porque houve, né, um impacto gerado pela ação. Edu, Edu, tá muto seu microfone. >> Perdão. >> Vai lá.

>> Perfeito, Pitor. Até porque a prerrogativa da comissão parlamentar é justamente de inquérito, né? É justamente dada pela Constituição Federal, né? Vale lembrar que é o parágrafo terceiro do artigo 58 da Constituição Federal dada pela Constituição. Então, a conclusão dos trabalhos seja indiciar quem for relacionado com o crime. Não é uma caça

as bruches e nem um tribunal de exceção igual certos componentes da corte estão acostumados a conduzir os casos, né? Tudo tudo leva a crer que foi feito de forma transparente, respeitando a contradita, né? princípio do a ampla defesa e o contraditório seguiu todos os trâmites legais, né? Ou não tem o que reclamar, até porque o o senador Alessandro Vieira era delegado, assim como o senador Contarato, mesmo sendo do PT, ele também é delegado também. Ele era delegado. Então eles sabem do que

que envolve, aonde o limite que eles podem seguir ou não para que torne um um trabalho irrefutável. Então, se eles estão chegando a essa conclusão, é porque eles têm materialidade irrefutável, obviamente, no entendimento da condição deles de investigação. Me admira muito o ministro Gilmar Mendes, até porque ele tentou esboçar que não teria competência o Senado. Novamente, é outra competência dada pela Constituição, não é entendimento de ministros ao longo da história da Supremo do Supremo Tribunal Federal. Não, isso não é passível de discrecionalidade de ministros.

Isso é texto constitucional. E aí no caso ele tentou refutar que o Senado não tinha competência para julgar ministro, somente a PGR, somente a procuradoria geral da República. E depois quis, né, voltar atrás na declaração. Se permitir, eles se declaram imperadores do Brasil. Essa é a verdade.

Primeiro. Segundo, eles, ah, não, tá errado, eles não podem fazer o indiciamento. Não, eles podem sim. qualquer pessoa está passível de ser indiciada por causa de uma investigação criminal, exceto se a lei não lhe atinge se a lei não lhe alcança. Então, só de esboçar este argumento, eu já acho um atrevimento. Você propalar,

tornar público, é o fim da picada. Agora, Max, quando a gente trata dessa reação, em especial do Gilmar Mendes, a gente tá falando do decano, né, de quem deveria colocar a ordem na casa. E hoje pela manhã, Marcos, eu fiz uma fala, né, no seguinte sentido. Se não há nada, nada que esses estejam devendo na praça, né, tanto Gilmar, Tofoli, Alexandre de Moraes, Gonê, eu simplesmente diria o seguinte, eu não preciso me blindar, eu não preciso dizer que não tem, não. Eu tô aqui abrindo meu sigilo bancário, tô aqui abrindo meu sigilo telefônico, eu tô aqui colocando, né, me colocando em suspeição, não vou participar de julgamentos até vocês chegarem à conclusão que eu tô limpo, que eu não devo nada para ninguém. Agora, Max, a

gente tá falando de eh provável ligação entre facção e sistema financeiro, blindagem por parte dos ministros, omissão da PGR, e o cara ainda quer se blindar e reagir dizendo: "Não, não pode, Max, ele se entrega, Max". >> Pois é, Pitol, só ele só poderia fazer o que você falou se, se ele fosse honesto, né? Se ele realmente fosse inocente. Seria essa a postura que você esperaria. não tentar proibir alguém de te indiciar, não tentar se blindar, que é o que a gente tá vendo. O que a gente tá

vendo é o mais uma vez, mais uma vez o STF querendo traçar uma linha vermelha pro legislativo e dizer: "Daqui vocês não passam. Indiciar ministros do STF numa CPI não pode." É isso que eles estão querendo dizer. Só que não existe lei que diga isso. Não, na Constituição não diz isso. Não há em nenhum lugar que

proíba uma CPI de indiciar ministros. Isso não existe. E a gente tem que parar, tá? tá sendo um vício constante. Eu eu já me sinto até repetitivo quando eu falo sobre esse assunto, porque já tá constantemente a gente tá tendo que aceitar ministros tomarem decisões ou impedir que alguém possa tomar uma decisão com base em nada, sem fundamento. Qual que é o fundamento

que o Gilmar Mendes usou? Nenhum. E ele mesmo falou outro dia, né, quando ele tava falando eh das decisões da CPI, onde ele dizia assim: "Ah, uma decisão sem fundamentação é um nada jurídico". Pois é. Então, Gilmar Mendes, a sua fala é um nada jurídico. Logo, a sua fala é

política. E se é política, você não deveria ter dito, porque você não é político, você é um ministro do Supremo Tribunal Federal, que você tem que tentar sempre mostrar uma postura isenta, uma postura imparcial, que é exatamente o oposto do que ele e outros ministros têm feito. Inclusive na CPI também fala sobre essa atuação do próprio Gilmar Mendes, por exemplo, de tentar blindar pessoas. O Gilmar Mendes é o cara que ressuscitou, né, um inquérito que já tava arquivado para poder aplicar ali um abascorpus morto vivo. Não sei nem como é que se seria se chamaria aquilo que ele fez, mas ou seja, mais uma manobra que os ministros fazem completamente fora de qualquer normalidade jurídica, sempre visando a mesma coisa, visando blindar a si e blindar os seus aliados.

Então é uma vergonha o que a gente tá vendo. É o que você falou, Pitol. Ah, então vocês não t nada a dever, não tem nada a temer. Então, ótimo, vamos fazer o indiciamento, vamos fazer a investigação e já que você tem tanta certeza assim, processa por falsa comunicação de crime, né? prova a sua inocência e depois ainda processa o o os legisladores, as pessoas que tão denunciando você e você acha que é um abuso de autoridade. Ou seja, é uma

inversão total, até porque na fala dele ele ele mistura, né, o indiciamento com pedido de impeachment. Uma coisa tem nada a ver com a outra. Uma coisa é você ser indiciado na CPI, uma coisa é a CPI sugerir, né, mostrar, olha, houve aqui crimes passíveis de impeachment, mas isso não é o pedido de impeachment. E o o Gilmar Mendes, ele leva bastante tempo ali na resposta dele para tentar provar que a CPI não tem autoridade para pedir impeachment. Todo mundo sabe disso. Ninguém na a CPI

não está pedindo, não tá entrando com processo de impeachment. Ela só está elencando ali no seu relatório que houve crimes passíveis de impeachment e que logo o Senado deveria agir. Então você percebe a grande artificialidade, Pitoli, dessa fala do Gilmar, que ela só se explica de um de um jeito, né? Blindagem. Blindagem. Tentativa de

blindar é a tentativa de limitar o mais uma vez o poder do legislativo em relação ao ministros do STF. Isso não é uma democracia. Pitóleo >> Zizi. Eu acho que ele tava conversando com o Gilmar de Calcutá, né? Deve ser o Gilmar de Calcutá.

[risadas] Por >> pode ser pode ser também daqui da Bahia que tem Santa Douce dos Pobres, né? É, [risadas] é, é, eh, Dulce Mendes. E, eh, veja, a gente tá tratando com uma parcela da sociedade com 11 pessoas, hoje 10, né? Mas já a pedido do André Mendonça, 11 com o Messias. A gente tá falando de uma parcela da da sociedade inatingível, porque o CNJ não pega. Aí o uma CPI não pode indiciar.

Veja, é um teflon absoluto, é um refratário absoluto, né, destes, né, que são os puritanos, eh, canonizados serão, eles inatingíveis. Então, Zizi, >> pois é, numa torre de marfim ou lá no espaço sideral, eles não estão na terra, eles não são passíveis de accountability, eles não são passíveis de responsabilização, são figuras que estão acima do bem e do mal, são semideuses, né, ou deuses, como eles devem pensar. Eu tava aqui tentando fazer uma lista de tudo que o STF já fez em termos de blindagem dos ministros. E eu acho que minha lista tá incompleta. Mas aqui eu tô começando a me lembrar que a primeira tentativa foi lá na Lei Orgânica da Magistratura que eles colocaram que ela não se aplica aos juízes do STF, se aplica aos pobres mortais, outros juízes, né? Porque os os

ministros do STF não são juízes prefeito de aplicação da lei orgânica da magistratura, a não ser para as vantagens, para os direitos, mas para as obrigações. Eles dizem que não estão, não, não. A lei orgânica da magistratura não os alcança. Tenho julgado sobre isso. O Código de Processo Civil que trata de impedimento e suspeição, eles disseram que não se aplica a eles aquela questão dos familiares. Todo juiz está

impedido de julgar qualquer causa que envolva familiar como advogado. Não, mas juiz do Supremo está isento disso num julgado também que o Supremo fez. Tem aquela questão que eu não quero esquecer da lei do impeachment. Vocês lembram que que que Gilmar deu uma decisão liminar dizendo que que não não pode ter nenhum tipo de iniciativa popular, tem que ser via Gonê. e que depois a situação ficou difícil, ele foi suspendeu a própria liminar porque tem uma lei no Senado, um projeto de lei no Senado discutindo exatamente isso, essa blindagem que a lei 1079 não traz para os ministros e que Gilmar acha que tem que ter. Só quem

pode pedir na cabeça dele o impeachment é o procurador-geral da República. Tem a questão recente, a questão recente da lei da delação, né, que toda essa situação envolvendo morar, stofle, etc., né? Aí pensaram a norma lá, não pensaram um processo de 5 anos atrás, esses processos incríveis, né, que parecem que eles surgiram assim de uma combinação, porque sempre são iniciados por partidos de esquerda. Então ele foi pensado lá aquele processo tratando sobre a lei que que trata da delação da da delação premiada. Eles dizendo assim, eles

mudando o entendimento sobre a a delação premiada. E esses puxadinhos, eu não tenho outro nome para eles, viu? Especialmente ses aqui que é da mesma eh da mesma profissão que eu. Eu não eu não consigo. Eu tenho eu tenho problema sério. A gente no direito, a gente fala

sempre de personalidade jurídica, a gente fala sempre de assim dar conceito jurídico, a gente chama nomenis para as coisas, né? A gente quer enquadrar sempre no instituto para dizer qual é o regime jurídico daquele instituto, mas assim eu tô chamando de puxadinho e falta de qualquer coisa, que são aquelas aquela atuação de Dino para blindar o filho de Lula que ele pegou de um processo que não tinha nada a ver. E a mesma coisa de Gilmar, Gilmar fez a mesma coisa também para blindar o pessoal ligado a ele. Então, assim, eu não sei o que dizer, assim, eh, a eu fico com muita pena do estudante de direito porque ele não tem o o manual não responde mais ao dia a dia do advogado, ao dia a dia do de quem lida com a técnica jurídica, porque ela não existe mais, porque o estado de direito realmente foi jogado no lixo para quê? Muito para condenar a direita e para blindar o STF.

Bom, mais uma pausa no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Olivez de Brasil. Max, eh, chamou atenção Zizi, Edu e audiência da Oliveira de Brasil para uma publicação de agora a pouco no portal da revista Veja. A Manchete vai na mesma linha de Gilmar, né, tentando blindar, dizendo que não pode, como é que vai indiciar tal. O o Tofoli, o tofol do da Maridit, da Marília Dias Tofoli, o Tofol do Taayá, o Tofol que viajou no avião, né, com o diretor do master para assistir a final da Libertadores. É o mesmo Tofoli. O Tofol

fala, acredite se quiser em deixar inelegível senador que pediu indiciamento de ministros do Supremo. Eu te conto. O ministro Dias Tofol do Supremo Tribunal Federal sugeriu que o senador Alessandro Vieira do MDB de Sergipe deveria ser declarado inelegível por ter pedido indiciamento de três ministros da Corte, incluindo o próprio Toffol no relatório final da CPI do crime organizado. O ministro Toffoli chamou o documento de excrescência, sem base jurídica, sem base em verdade factual, e afirmou que configura abuso de poder. Meu Deus. A fala de Tofol foi feita

durante uma sessão da segunda turma do Supremo Tribunal Federal. O ministro dirigiu-se aos colegas Nunes Marques e André Mendonça, que serão presidente e vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, e afirmou que a justiça eleitoral deveria agir. Abre aspas. Nós não podemos deixar de nos furtar a caçar eleitoralmente aqueles que abusaram atacando as instituições para obter voto e conspurcar o voto do eleitor. Porque é disso que se trata quando surge um relatório aventureiro desse. é tentativa de obter votos. E

esse voto é um voto conspurcado porque ele é antidemocrático, é antiestado democrático de direito, é um voto corrupto. Essas pessoas não merecem a dignidade de ter a possibilidade de ser elegível. Fecha aspas, afirmou o cara da Marídit, o cara do Tayá, o cara que pega avião com o diretor do Banco Master, cara que adora uman, né? Um charutinho, uma viagem paga pro Vcaro. É esse que tá falando isso. O que que é,

Marcos? >> O amigo do amigo do meu pai. Tá o o Edu falando o capa da revista Cruzoé, quem abre inquérito das fake news. Vou começar com o Max que pede pra gente tratar do tema aqui que saiu há pouco na Veja. É o mesmo Tofol, Max.

É o mesmo Tofol, eh, Pitoli. E o que é mais curioso, né, você vê a contradição que essas pessoas vivem, ele falar de democracia, ele tá querendo dizer que então quando um senador o indicatos públicos, os fatos são públicos, ele tá dizendo que não são verdadeiros. Ué, então ele tá negando que os irmãos dele tem participam participação lá no RORTayá, nos fundos ligados aos fundos do Banco Master. Então ele tá negando isso. Então a Polícia Federal mentiu. É

isso que ele quer dizer, porque o que fundamentou a decisão da da CPI, a relatoria da CPI, foram fatos públicos e notórios. todo mundo sabe. E aí ele vai me dizer que é antidemocrático você pedir o indiciamento de alguém que todo mundo tá vendo as evidências de crime, mas você pedir que aquele senador seja fique inelegível, isso é democrático. Olha, olha o nível de insanidade que a gente tá assistindo no Brasil. Um senador, quando ele encontra indícios de crime e indicia quem tá envolvido, isso é antidemocrático. Agora você pedir um

ministro do STF, presta atenção, hein? O ministro do STF numa na sessão da segunda turma do STF, ele virar para o Nunes Marques e para o André Mendonça, que ele sabe, né, que vão ser aí o presidente e o vice-presidente do TSE, ele virar para eles durante uma sessão do STF, gente, tem nada a ver com o TSE, ele virar para eles e pedir a inelegibilidade do senador que indiciou a ele próprio. Isso é democrático. Isso é super democrático. Você tirar a possibilidade de das pessoas, do povo brasileiro, né?

Escolha do estado, né? lá do do senador, poder escolher o senador aí, o candidato nesse final do ano. Isso é democrático. Você impedir que alguém possa ser eleito, mesmo que essa pessoa não tenha cometido crime. Isso é super democrático. Mas é antidemocrático

você descobrir evidências contra um ministro e pedir o indiciamento desse ministro. Ou seja, tá tudo invertido, tá tudo invertido, tá tudo ao contrário. Na verdade, o que ele tá falando é o seguinte: olha, a sua atitude, né, a atitude da relatoria da CPI atrapalha o esquema, atrapalha o regime. Aí faz sentido se você trocar democracia por regime, né, pelo regime socialista, comunista, que estão tentando consolidar no Brasil nesse momento, aí a frase dele fica perfeita. Aí eu concordo. Agora quando ele joga

democracia, me desculpa, democracia não significa a mesma coisa para nós do que pro TFL Pitol. Agora, pois é, Max, o que chama atenção e a gente vem mostrando esse blindou, confessou, esse tipo de reação é reação de quem deve. É reação de quem deve, porque eu adoraria que alguém virasse. Outro dia, aliás, Max, Edu Zizi, a Daniela Lima, ela tentou me dar uma alfinetada dizendo que isso aqui é uma rádio partidária, tal. Ela tentou me dar uma alfinetada, né? Falando

aquela rádio bolsonarista partidária, ela tentou, ela vai, eles vão tentando jogar a gente no colo do Morais, né? E e dessa forma nada sutil, ela tentou dizer que a Uriverde é uma rádio partidária. O que significa isso? Do ponto de vista da concessão que nós temos uma autógra, né? Nós temos uma concessão pública de rádio, ela poderia inviabilizar, levar para uma cassação de concessão, uma fala irresponsável dessa jornalista poderia ser uma tragédia para nós aqui. E eu

desafiei. Eu falei assim: "Olha, eh, Daniela, eu te desafio. Abre o teu sigilo telefônico, abre abre aí o aplicativo do banco. Eu coloquei meu celular à disposição, falei: "Tá aqui, eu te dou a senha, você entra onde você quiser, né? V, eu eu te desafio a fazer o mesmo, né? Você tem que fazer o mesmo

para saber, né? Quem é que te manda o WhatsApp, né? O o se custa o quanto custa uma notícia que você traz, com a leitura que você faz, se alguém faz o resumo que você tem que apresentar, porque aqui na Auri Verde não é assim. a gente não se entrega dessa forma e a gente tem absoluta tranquilidade, né, de tá aqui meu telefone. Agora estes Edu que deveriam, né, honrar, zelar, né, por essa idoneedade, por essa, por pela circunspecção, né, pelo silêncio, pela retidão, pela descrição, estão aí. Ao

invés de falar assim: "Não devo nada, tá aqui, pode comprovar". Eles pedem para tornar inelegível o senador que pede indiciamento. Edu. É, desculpa a terminologia, mas a escrescência mesmo é essa conduta, esse ato. Ah, a Zizi fez um compilado aqui perfeito de tentativas de blindagem, né, sem nenhum constrangimento, né, uma vez só um um um extremo constrangimento, mas eles seguem dobrando aposta e investindo na brindagem. o famoso institucional,

ninguém solta a mão de ninguém ali. Eu concordo com a a definição da Zisídia, é um puxadinho mesmo. Então virou isso. Então isso é institucionalização, isso é o respeito às à instituições, o respeito formal à Constituição. Seria isso. Vale

lembrar que historicamente tanto a República Democrática, né, temos a República Popular Democrática da Coreia, que é a Coreia do Norte, e temos a República Democrática Alemã, que era socialista, que tinha chamado o muro de Belim, que era chamado pelo lado socialista o muro antifascista. Então, toda ditadura, todo regime se autodenomina democrático, né? Então, eu estou protegendo a democracia, eu estou zelando pela democracia. Todo autocrata se reveste, se incube na missão de defender a democracia mediante abusos. Eh, não é uma equação nova isso. Então,

eh, eu teria novamente, né, sendo uma autoridade, com todo o trâmite formal que se abatina em Senado, indicação do presidente da República e ter a responsabilidade de zelar para a Constituição e ter este atrevimento, essa petulância, essa audácia de você ainda apontar, amedrontar, a finalidade é essa, o que só corrobora a conclusão do do relatório da CPI. Ele está tentando amedrontar, né, coagir aqueles responsáveis pelo o pela comissão de investigação. Está muito claro isso. Não tem qualquer dubiedade terminológica. Não. Ele quis dizer abuso

de poder no sentido de abuso de uma retórica política. Papo furado. Tá muito claro aí. quando ele ele ele ele definiu o documento como excresência e afirmou que era abuso de poder com possibilidade de cassação. Isso para mim é o ápice de qualquer abuso no país. Você ser você

ser o investigado sendo uma autoridade, revestidos da formalidade do seu cargo, você faz tais apontamentos com que ele investigou. Para mim isso é clássico, histórico, em questão tanto de abuso de poder como afirmação de um regime instalado. >> Zizi, é importante deixar claro paraa audiência que nós temos aqui no primeira página o cuidado de elencar as notícias mais acessadas, as principais notícias do dia, as mais visualizadas. Esse é o nosso cuidado e acredite se quiser, a gente tá aqui a 1:14 falando sobre Supremo Tribunal Federal, CPI do crime organizado, porque essas são as notícias mais vistas do dia. Tem agora mais uma do Beto Louco, tem algumas questões ainda pela frente, mas entenda até aqui neste ranking é o Supremo Tribunal Federal, né, com estes Gilma Mendes, Tofolia, Morais, Paulo Gonê e a CPI do crime organizado, desilando entre as principais notícias do dia. Mas agora é melhor dizer que não

pode indiciar, é melhor tornar senador inelegível. É disso que se trata, Zizia. A gente tá falando de Supremo Tribunal Federal que ranqueia, como o mais visto hoje nas redes, não em função de defender a justiça, mas de esconder muito provavelmente um crime cometido. Zizi, >> pois é, os donos do poder, né? Tipifica demais esse patronato, tipifica demais o onde o Brasil chegou, né? essa situação

de de nível de blindagem, essa situação de desrespeito à coisa pública, de jogar o que é república no lixo. Então assim, é uma situação assim que a gente tá como se tivesse assim no ápice da deterioração institucional no país. E eu quero lançar uma tese aqui para você e pros colegas. Eu acho que esse nível, desculpe o termo aqui, eu vou usar um termo horrível, esse nível de esculhambação começou com a chegada do próprio T. Falei, olhe qual é a minha tese? Eu tava aqui observando a lista, a

lista dos ministros do Supremo até antes de Tofol mesmo. Lewandowski, que é uma pessoa do que faz o puxadinho, que é uma pessoa que pode ter inaugurado inclusive essa essa situação que a gente tá vivendo agora em termos de desrespeito institucional com a questão lá do impeachment de Dilma, né, de criar uma cláusula na lei que não existia, mas mesmo Lewandowski era livre docente da USP, era doutor, é doutor, é mestre. Assim, a Constituição fala de notório saber jurídico e reputação elibada. Lula queria muito colocar o advogado dele, que é um cara que nunca passou em concurso. Até aí tudo bem, não precisa passar em concurso desde que você seja estudioso, um advogado de muito tempo, né? Que você demonstre esse seu saber,

sei lá, sendo doutrinador, sendo grande advogado de uma banca. Tem várias outras formas de mostrar que não são necessariamente acadêmicas. A gente aqui não acha que precisa a pessoa ser acadêmica para ter notório saber jurídico, mas Tofler era tudo ao contrário, tudo absolutamente ao contrário, porque ele perdeu em concurso, mas também ele não tinha livre escrito, mas também ele não era conhecido pelo pelo saber jurídico e ainda tinha um problema de uma licitação ou na verdade um contrato direto que foi feito, um contrato emergencial, uma dispensa de licitação, alguma coisa assim, no nome dele, no escritório dele, no governo do PT na época. CS, eu tô falando 2003 lá atrás, né? 2009 lá atrás. E assim mesmo ele foi escolhido

para ser ministro do Supremo. Eu me lembro sim porque de carreira correlata da AGU, eu me lembro de ter sido da minha carreira a única pessoa que foi contra a apoiar ele, porque eu já olhava e via completamente desarrazoada a escolha de uma pessoa como ele para ser ministro do Supremo. Porque eu olhava pro Supremo com uma certa admiração, né? A gente não ouvia falar desses ministros antes, mesmos escolhidos por Lula. E eu tô falando de quem? De Airis Brito, eu

tô falando de Joaquim Barbosa, Eros Grau, a própria Carmen Lúcia, que é uma jurista reconhecida até até o dia da ideia da censura, né? Que com que ela mudou, ela mudou a Constituição para dizer que censura vale até domingo, segunda-feira, volta tudo normal e nunca voltou. E aí vem Tofali e depois de Tofale é que começa se escolher ambação, interrompe com com Fux, aí vem Zani e vem Flávio Dino como as escolhas de Lula que são extremamente partidárias, né? Então assim, a gente vê esse Supremo perdendo a mão completamente, esse esse país se tornando não mais uma república, não mais uma democracia, ainda que fosse questionável, mas uma juristocracia, que é esse poder excessivo na mão do judiciário que passa do legislativo, que passa do executivo, que passa de, eu sinceramente eu só consigo comparar hoje ao absolutismo de Luís X, porque muitas vezes até o ministro Morais eh confunde o Estado com ele mesmo, muitas vezes. vezes. Então, eh eh essa situação.

Então, eu quero lançar essa tese sobre Tófal. A outra tese é estranha que eu vou trazer para vocês, é uma tese que é de psicologia. Eu vou trazer aqui para vocês algumas características de um transtorno. Veja se não tem a ver com o Supremo. Grandiosidade, superioridade, necessidade de admiração, falta de empatia. O 8 de janeiro mostra muito

isso, sentimento de merecimento, exploração interpessoal, inveja e arrogância. fantasias de poder e incapacidade de aceitar críticas. Isso aqui são exatamente as características do transtorno de personalidade narcisista. E eu acho que quase todos os ministros tão sofrendo dessa doença. Pitolle, >> eu já tenho certeza.

Eh, e se achar eu já vou paraa certeza, porque o que você descreve é a realidade do Supremo hoje. E para ter uma ideia, Max Edu Zizi, o Datafolha mostra esse desgaste adicional do Supremo Tribunal Federal, no caso master, é para o mundo. Sabe aquele par o mundo que eu quero descer, né? Essa informação também mostra a realidade, dura realidade sobre a opinião pública e o Supremo, porque a CNN repercutiu uma pesquisa data folha, segundo o qual 55% dos entrevistados acreditam que o Supremo Tribunal Federal, e aí tá o detalhe, Supremo Instituição, Supremo Tribunal Federal está envolvido com o caso master, O dado aprofunda o desgaste público da Corte e da Combustível Político aos senadores que defenderam o endurecimento do relatório final da CPI. Ou seja, este, e me perdoe, não é a instituição a inimiga, mas estes inimigos do povo. Eu coloco assim porê

quando tem maldade, perversidade, crueldade, quando o devido processo legal ficou para depois, o rito não existe, quando tudo foi deixado para trás, simplesmente para encontrar um caminho para condenar inocentes, quando o objetivo maior era isolar Bolsonaro da disputa eleitoral e, no custe o que custar, fizeram o que fizeram. Ao mesmo tempo, correndo ali em paralelo, nós vimos o enriquecimento desses ministros através do uso de escritórios, de parentes, de filhos, de esposas. Diante de tudo isso, há um furar da bolha, Max. E esse furar da bolha pode custar caro, porque coloca estes que jogam contra no corner, estão nas cordas. Agora, se a opinião pública disse isso, muito provavelmente utilizando dessa informação, tá aí o Alessandro Vieira pedindo indiciamento e isso fortalece ainda mais a tese de que essa turma tá estão, eles estão devendo na praça, Max, >> com certeza, Pitolle. E a opinião

pública, assim, cada pesquisa que sai, eu vi uma hoje também, né, mostrando que piorou a rejeição da população em relação ao STF, essa percepção de corrupção dentre os ministros, essa percepção de que o STF não age mais como uma corte constitucional, né, como a última instância de um judiciário que não age mais com imparcialidade. Essa percepção hoje ela é generalizada e isso é um ótimo sinal. Isso é um ótimo sinal porque a pressão da opinião pública é uma das poucas coisas que os ministros do STF têm medo, talvez pela vaidade, né? A Zizi comentou sobre o distúrbio eh narcisista, né? que o narcisista ele tem uma extrema vaidade. Então, uma coisa

que eu sempre acredito é na vaidade dos ministros, né? Então, eles detestam quando saem essas pesquisas de opinião, mostrando que a imagem deles está mais do que desgastada. Na verdade, o que a gente tá vendo é uma um total descrédito em relação aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Coisa é tão feia, né, Pitol, que até a Carmen Lúcia eh disse que tá sofrendo pressão da família para sair. É claro que aí ela já tá querendo também justificar uma possível saída dela aí, quem sabe e esse ano ainda, né?

Porque daria a oportunidade do do Lula indicar um uma outra pessoa ou talvez até porque tenha tido algum tipo de acordo com o Lula e o Alcol Columbre, né? Quem sabe vai ser no lugar dela que vai entrar o Rodrigo Pacheco. Ou seja, a gente sabe como é que funciona hoje em dia a política no Brasil. é uma grande banca de negócios e o STF hoje, os ministros, principalmente os três que comentamos aqui, tantos, são aqueles que parece que estão mais envolvidos nas negociatas da República, porque é o tempo inteiro aparecendo o nome desses três. Então eu fico feliz, eu fico feliz de que a população esteja percebendo, de que não seja mais apenas aqueles que estão aqui assistindo a verde ou as mídias independentes. Não, agora que um

pedacinho da velha mídia começou a falar um pouco aquilo que realmente os ministros fazem, né, começou a fazer o papel de jornalismo de fato, né, de apresentar das mais altas autoridades os indícios de crime, as evidências das ilegalidades, toda a imoralidade que essas pessoas fazem. Isso começou a aparecer na velha mídia. E aí sim, você então fura essa bolha da direita, você fulha, fura a bolha das mídias independente das redes sociais e começa a alcançar outros grupos. E aí sim, aí não tem, não tem jeito, não tem quem segure a força da verdade. Uma vez que a verdade é mostrada, qualquer pessoa que olha compreende. É realmente o que nós

temos hoje não são ministros do STF, são agentes políticos disfarçados que atuam em benefício sempre de um grupo, inclusive tão dispostos a fazer todo tipo de coisa para conseguir satisfazer esses interesses. Que bom. Que bom que a população brasileira tá percebendo isso, Pitólio. >> E no ano de eleição, opinião pública vale e vale muito, né? Tanto é que Edu, no Planalto, né, o Davi Columbri falou em limites institucionais rompidos.

Acredite, se quiser, matéria do poder 360, né, que diz exatamente isso. Em encontro no palácio no Planalto, Davi Columbri afirmou que os poderes estão ultrapassando limites institucionais e como se tivesse já começado agora, né, e que executivo, legislativo e judiciário perderam a capacidade de convivência republicana. A fala resume o clima de tensão em Brasília no dia em que a CPI da do crime amplia a ofensiva contra o Supremo Tribunal Federal e o governo tenta recompor, ó o tamanho do estrago. o presidente do Congresso, que também tem problemas seríssimos com relação ao INSS, tem sigilo das imagens do Careca, tem o ex-supera assessor com 3 milhões na conta, na questão envolvendo o Banco Master, tem ex-tesoureiro e pessoas mais próximas relacionadas àprev, a Amapá previdência e 400 milhões do má. E esse mesmo está dizendo agora que não há mais a capacidade de uma convivência republicana entre os poderes.

Sabedu, mesmo sob risco, conhecedor que que você é da Constituição, eu vou tratar de um tema. salvo engano, quando há essa instabilidade, quando o presidente do Congresso, não é uma fala, né, ali no boteco, é dentro do Palácio do Planalto, quando há o apontamento de uma autoridade, né, deste nível de que não há capacidade de convivência republicana, entendo eu que existem ferramentas, dispositivos legais, constitucionais para colocar a casa em ordem, Edu. Certamente, Pitôle. E até me surpreende, óbvio que eu tô sendo sarcástico agora, me surpreende a posição do Davi Columbri, o senador Davi Columbri, né? Até porque ele foi eleito como presidente do Senado em 2019 com aquela articulação do Nix Lorenzon, né? Então

teve aquela confiança do do Bolsonaro até ali tava recém-eleito o Bolsonaro, né? tinha acabado de de assumir a presidência da República e ele fez o que fez, né? Postergando, enrolando, essa mesma essa mesma ladaainha aí que ele tá fazendo. Aí depois veio o Pacheco, que a gente já sabe muito bem como é que foi feito e agora ele tá no Partido Socialista Brasileiro, retornam da Viol Columbia. Então, como é que ele se surpreende agora, né? Eu já comentei

aqui numa outra oportunidade, tudo que está acontecendo está acontecendo por causa da atuação do presidência do Senado. E aqui não é somente o Daviol Columbri, ainda também Rodrigo Pacheco, concomitante com a atuação da velha imprensa, da grande imprensa, igual você comenta bem, Pitório, do recursos recebidos. Só só chegamos até aqui por causa destes agentes políticos. E me admira muito também o próprio Columbúbio ficar surpreso porque diversas situações eh tanto por decisão do Tofle como decisão do ministro Alexandre Morais como decisão do ministro Gilmar Mendes, houve invasão de competência, né? Teve o ministro Flávio Dino, houve invasão de competência da do Congresso Nacional.

Ele como presidente do Senado tinha que zelar pelo Congresso. Ele tinha que zelar pelas prerrogativas dos seus do dos seus pares, não só por texto constitucional, mas até por compromisso e honra para aqueles que compõem a casa e o elegeram para, né, para presidir as mesas, para presidir a mesa. Então, o presidente do Senado, não somente é presidente do Senado, como ele também seria o, vamos dizer, um um encabeçador do Congresso Nacional, um representante do Congresso Nacional na tripartição dos poderes. Então, o que que ele tá surpreso? Para concluir meu comentário, eh, o, como todo sistema, ele sempre subestima um pouco e o povo brasileiro não é bobo, não é burro, ele se informa, ele sabe o que que tá sendo, o que que ocorre, né?

também não adianta igual artistas aí de canais famosos, artistas da Globo, falar a verdade, artista da Globo, achar que o povo não está vendo, né? Fique em casa. Todo mundo viu aquele período lá, aquela patifaria, né? Todo aquele atrevimento ali à hipocrisia do cotidiano dos artistas também. O povo vê ministro dando entrevista, participando de inauguração de obra, ministro indicando livros, música para o final de semana.

Que que é isso? São ministros pop stars. É um ministro da Corte Constitucional. Você é um popstar? Você quer participar do próximo, né, o reality show? Teve também uma ministra

saindo depois que foi eleito o atual presidente, uma ministra que já se aposentou, a ministra Rosa Webber. Ela saiu na capa de uma revista, agora é o novo Brasil, aquela coisa bem socialite, sabe? Ela tirando fotos com os índios, né? crianças indígenas no colo da ministre, ela dando risadas, uma foto preto e branco, né? Bem com pop star.

Vocês acham o quê? Igual bem definir a Zizi, né? Essa síndrome narcisista, isso até um é um limite tênue para virar um psicopata, vi a condução do caso do senor Cleriston, né? O Cesão, eles queriam o quê? Fica parecendo aquela situação. Como assim? Que

absurdo. Eles não gostam da gente, né? de tanto convencimento e é isso que fundamenta até o narcisista. Por tudo isso, né, a gente vê primeiro esse espanto do da viocolumbi que a gente sabe que é um espanto de para inglês ver, né, só uma performance social. Chegou-se a este momento com estes arrobos, essas invasões de competência por causa dele, junto com a imprensa também. e a atuação dos ministros

perante a opinião pública, entrevista para todo mundo, participa de talk show e etc, como eu já expus aqui no comentário, não tenho o que surpreender essa altura. Aliás, todo mundo no Brasil sabe muito bem que essa história é antiga. >> Zizi, eh, nós temos uma situação até hoje pela manhã, Claudio Cofale tratou aqui dentro do Jornal da Uriverde que nós estamos na terça-feira, 14 de abril, né? Mas esses caras já tão lá na quinta-feira 28, não sei quando. Os caras já estão lá na frente. Eles já

sabem de tudo. Eles já sabem do o que consta, o que tem no celular do Vocaro, o que incrimina Moris, né? Onde entra Tofle, o Gilma Mendes, que pode ter sido sócio do Tofle no taia, esses caras já sabem de tudo. Uma fala dessa do Alcol Columbri é uma fala que a gente não pode olhar, né, uma uma um diagnóstico agora de algo que ele, nossa, ele acordou, ele está vendo que não há mais uma convivência republicana entre os poderes agora. Ele está fazendo agora uma fala do que vai acontecer ali na frente. Nós

precisamos ter essa capacidade de tentar enxergar o que eles têm a possibilidade de ver antecipadamente. Entender o seguinte, qual o recado que o Columbri mandou? Não há mais a possibilidade de convivência republicana entre os poderes. Por quê? O que mudou?

O indiciamento pedido de indiciamento de ministros, PGR, ou o que virá? O que virá? A gente precisa fazer essa leitura do futuro também. Um exercício aí de futurologia. Zizi.

Ai, Pitol, eu queria achar sim, eu tô com dificuldade porque eu vejo um jogo de cena. Eu olho para o Columb, lembro da dancinha, lembro que ele tá lá também com a questão da previdência do Amapá e tem tudo a ver com esse negócio aí de vorcário, de master. E aí fica me fica parecendo que ele tá fazendo um jogo de cena para agradar os colegas, como ele fez recentemente, né, e numa situação, não me recordo, foi uma situação dessa envolvendo CPMI, eu acho. Eh, ele faz esse jogo de cenda quando na verdade o que ele vai fazer é blindar, que é o que ele sempre faz com o Supremo, porque ele tá no consórcio, né? ao Columb esta pessoa que é o presidente do Congresso Nacional na linha sucessória do presidente da República, alguém que tem a chave na mão da assim da coisa mais importante que é que é assim o último órgão que fecha o sistema, que é o Senado. E esse homem trata o Senado como

se fosse como se fosse um, sei lá, um caixo de banana, sinceramente, porque ele usa pro umbigo, pro interesse próprio. Então, tantas vezes a gente vê fazendo troca de emenda, de cargo e etc. Essa situação mesmo do Messias, ela mostra que ele queria Pacheco. E ele, porque ele queria Pacheco, ele fechou a porta de Lula para entrar Messias. Aí segura, segura, segura. Até que uma hora

Lula atende o interesse dele, ele vai e abre a porta, entendeu? Eu olho para uma pessoa dessa, eu digo assim, eu tenho essa dificuldade, né, de olhar para esses políticos e achar que são coisa pior do que extrema esquerda, né? Esse e essas coisas assim são irritantes para mim, eu diria que são que me ca me causam grande indignação. Então eu não acho que ele acha que a a delação que a gente já sabe que já vem, que já tem tudo, vai resultar em alguma coisa que vai ser o indiciamento dos ministros. Eu não acho que ele acha isso. Eu acho que

ele tá eh fazendo um jogo de cena para ganhar os colegas, para mostrar defesa do Senado, defesa da instituição, quando na verdade o que ele vai fazer no final é blindar. É por isso que a gente precisa mesmo mudar esse Senado, mudar mesmo não só o Senado, como também ter fogo nas mãos, assim, no bom sentido de escolher um um próximo presidente do Senado, né? deixar na mão da direita o próximo presidente do Senado para fazer as reformas que precisa fazer. E a primeira delas é a gente sair para algum tipo de de responsabilização de um ministro do Supremo, porque senão a gente tá num buraco que a gente não volta. Pitóleo, >> fazer uma Bom, vamos em frente. O Max tá

tá chegando para pra gente arrematar essa notícia. Ô Max, eh, cortina de fumaça, jogo de cena ou recado? O que o Columbri quis com essa fala aí? Max, >> acho que é um pouquinho de de cada coisa, Petol. Infelizmente o o que a gente vê no Brasil >> é >> é a cara de pau. Ou seja, ninguém tem

mais medo no Brasil, ninguém tem mais receio de falar alguma coisa, de mandar recado, de tentar manipular, intimidar até, né? Infelizmente é o que a gente tem visto hoje no Brasil constantemente e nas mais altas autoridades dos dos três poderes da República. Isso virou o normal no Brasil. O normal no Brasil é a gente ter aquela fala do Toófoli, né, que a gente comentou aqui, pedindo a inelegibilidade de um senador lá numa sessão do STF para ministros que fazem parte do TSE, seja e virou uma uma zona, virou no no pior sentido do termo. No pior sentido do termo. É isso que a

gente tá assistindo. Não dá mais para continuar assim. Não dá mais. Eu acho que a própria população brasileira já sente isso, já há um sentimento de indignação, já há um sentimento de que basta, chega. Hoje, inclusive saiu mais uma pesquisa mostrando aí o Flávio abrindo seis pontos em relação ao Lula num segundo turno, né, num possível segundo turno. Flávio com 48, o Lula com

42. Ou seja, mesmo com a margem de erro, o Flávio estaria ali bastante à frente de Lula, né? Uma margem grande eh de Flávio à frente de Lula. Isso. A gente tá ainda em abril, a gente tá praticamente a 6 meses da eleição. Então

é uma margem muito grande. É uma margem muito grande. E eu acho que o reflexo e esse resultado é um reflexo dessa indignação, dessa percepção das pessoas, pitólio, de toda essa farça que a política brasileira se tornou e essa vontade de mudança, essa vontade de não querer mais ver o nosso país, o nosso querido país nas mãos de pessoas narcisistas, na mão de pessoas psicopatas. na mão de pessoas que são capazes de cometerem os piores crimes e depois falar como se tudo estivesse normal. É, eu acho que essa é a sensação da população brasileira hoje, pelo menos da maior parte. E por isso que eu

acredito de fato, tá, que a gente vai ver o Flávio eleito no primeiro turno e quem sabe, Pitóleo, a gente não consiga também uma maioria no Senado conservadora, né? Eu acho que é o o grande sonho aí de muitos brasileiros é a gente ter uma maioria de senadores de direita e que não estejam, tá, nesse jogo, que não estejam nessa banca de negócios que virou a política no Brasil. Pitóle, >> bom, vou fazer uma pausa no rádio. A gente segue por aqui no YouTube da Olive Brasil. A notícia mais clicada hoje no Instagram da Auri Verde, uma das mais acessadas em todo o Brasil hoje, Max, Zizi e Edu, vai na mesma linha do ponto de vista da inspiração provavelmente trazida pelos membros do Supremo Tribunal Federal aos demais, porque o Beto louco, né, propõe pagar 1 bilhão de reais em acordo com o Ministério Público de São Paulo. conto.

O Roberto Leme, conhecido como Beto Louco, propôs pagar 1 bilhão de reais em impostos devidos ao estado de São Paulo, caso sua delação premiada seja aceita pelo Ministério Público de São Paulo. Nos documentos já apresentados, Beto Louco se compromete a revelar a participação de servidores e magistrados em um esquema bilionário de fraudes fiscais, sonegação e lavagem de dinheiro investigado na operação carbono oculto. Além das informações, o empresário Beto Louco também se dispôs a ressarcir os valores sonados. Seu advogado Guilherme San Juan não se manifestou. A proposta provocou divisão interna do Ministério Público com promotores do interior contrários ao acordo e defendendo sua rejeição ainda nesta semana. A decisão

final deve caber ao procurador geral de justiça de São Paulo, PGJ Paulo Sérgio de Oliveira e Costa. Edu, começo contigo essa rodada. Umbi, estão fazendo a conta aqui hoje, algo em torno de 200 milhões de dólares, né? Voltando ou pro caixa do governo paulista, tudo isso em valores sonados pelo Beto Louco. O que chama atenção, dois pontos para mim, eh deve entregar servidores e magistrados, por isso eu falei da inspiração do Supremo, e também o a negativa, a tentativa de enfraquecer ou inviabilizar essa deração por parte de membros do próprio Ministério Público. Eu queria

entender tecnicamente se isso é possível, qual o motivo e mais, Edu, eu volto no na minha expressão, blindou, confessou. Por que não aproveitar a oportunidade de ouvir Beto louco, hein, Edu? >> Eli, é uma situação delicada, né? Porque só acompanhando o inquérito para cravar o que que se que o que que ocorre, porque o Ministério Público, né, uma parte do Ministério Público pode ter essa postura por achar que o Beto Louco não vai contribuir com nada, com informações que eles já tenham. A gente tá aqui na parte do princípio da boa fé, tá? Não tô me referindo se tem alguém

envolvido ainda. Então eles têm essa prerrogativa mesmo. A a gente sabe que a da um dos elementos da colaboração premiada é o investigado trazer novos fatores, né, novas provas que corroborem sua alegação, sua colaboração, bem como que a investigação não teria capacidade por conta própria ou demoraria mais tempo para alcançar aquele patamar na investigação. Então, aí sim se faz útil a colaboração e aí é levado pra homologação. Então, partindo do princípio da boa fé dos agentes públicos aí dos daqueles que compõem o Ministério Público Estadual, OK, faz parte do jogo isso. Isso é verdade. Faz parte do jogo.

Contudo, eh, se ele já tá fazendo uma declaração que tem servidores e magistrados envolvidos, né, nesse esquema bilionário das fraudes fiscais e ele já antecipa isso até chega a imprensa, eu vejo porque ele tá tentando se precaver de alguma coisa. Caso ao contrário, qual a finalidade que ele teria, qual finalidade teria de de chegar isso à imprensa? Tudo bem, pode ter um polo que tem interesse que não acerte agora tudo isso aqui. Já tô indo pra parte, né, da da leitura, da concatenação, não parte técnica do direito. Pode ter um polo dentro do Ministério Público que acha, não, vamos fechar, ele tá entregando algo relevante, suficiente, colaborará muito com as investigações, com a condução das investigações. Por outro

lado, pode ter também o interesse daqueles que estejam envolvidos. Não sabemos. Por isso que se trata de uma investigação. Não falo, não tô fazendo acusação de ninguém. Eu estou concatenando as possibilidades, as variáveis deste caso. Se ele já

antecipou que há participação de servidores e magistrados, então qual é o patamar, qual é o alcance do envolvimento desses esses agentes ou servidores? Qual a escala desses servidores, né? Eles são da primeira, da segunda, né, do segundo escalão, né, da segunda hierarquia estadual. Então, eh, é de se preca, né, ver com cautela essa condução, mas obviamente tá todo mundo atento, porque é uma pessoa, né, que já falou, se manifestou que não tem relação com o primeiro comando da capital, segundo que ele tentou antecipar e há uma parte do Ministério Público que acha que ele tá entregando pouco. Vamos seguir acompanhando.

>> Bom, eh, Zizi, nesse caso a gente tá falando de de alguém que pode ir além. Não sei se isso, né, dentro da delação caberia, mas entendo eu tecnicamente vocês podem me ajudar, ir além. Beto Louco deve saber muito mais do que simplesmente o esquema para sonar em São Paulo, né? A gente tá falando de um de um criminoso de alta periculosidade e que tem capilaridade quando o assunto é o crime e o crime é organizado também. Zizi, >> pois é, eu tava aqui tentando pesquisar para saber qual era a vantagem que ele ia ter. Eu não consegui ainda ver. Eu

consegui ver aqui as coisas que ele ele de alguma forma está oferecendo. E o que ao que parece que Sal eh falou muito bem, tem há uma controvérsia dentro do Ministério Público de São Paulo. Uma parte acha que vai obter essas provas independentemente dele falar e não vale a pena fazer o acordo por conta disso. E a outra parte acha que pelo menos uma lista que ele tem de celulares vai ser muito útil para achar exatamente os servidores e magistrados envolvidos no esquema. E a gente tá falando de quê? A

gente tá falando de um esquema de lavagem de dinheiro e mais de 1000 postos. E um esquema de 1000 postos, todos eles no Brasil, né? todos eles ligados a ao crime organizado, ao narcotráfico. Então, a gente tá falando de uma rede imensa e esse pagamento de imposto, só esse nível de sonegação já mostra o tamanho do problema, né? O tamanho do da rede envolvida. Mas assim,

eh, alguns requisitos são necessários para você celebrar o acordo de delação premiada e eles, o primeiro deles é ser voluntário. O segundo, tem gente que acha que alguém não pode ser eh líder dessa organização criminosa. Eh, a outra coisa, a personalidade e circunstância do fato. Então, assim, você tem que ver se realmente a vantagem que vai ser obtida corresponde às provas que vão ser apresentadas. Então, se elas são relevantes, se elas vão produzir efeitos concretos e se há realmente uma corroboração, se realmente o que ele tá entregando é exatamente o que é o crime que tá sendo imputado. Então eu acho

assim que é uma coisa complexa, Pitoli. A gente tá falando de uma apuração que envolve o Ministério Público de São Paulo, que envolve a Polícia Federal, também envolve também a a Controladoria Geral da República. Até como como servidor, eu posso dizer que a troca de informações dentro deste ambiente de órgãos que são eh distanciados e que não tem exatamente toda a possibilidade de você trocar informações, torna tudo isso bastante difícil, né? A burocracia brasileira é muito grande, mas assim, o fato de dizer que vai ter um acordo e e de ser alguém que tem essa monta de negócios envolvidos com o narcotráfico já faz com que a gente observe que o trabalho da polícia e do do Ministério Público já avançou em algum lugar. Max, eu estive na posse do segundo mandato de Dari Boquelli. Eu estive ali

final de do mês de maio, início de junho de 2024 em El Salvador. E descobri que e o El Salvador, né, vivia a situação de ser o país mais violento do mundo e a característica era muito parecida com o Rio de Janeiro, territorialista, eram três gangues ou três pandirras, como eles chamavam. tinha um um q de Rio de Janeiro, né, muito muito forte. Tanto que um taxista que que me levou para um encontro, nós íamos encontrar a a receber Ravi Milei. Estávamos num motel no Intercontinental, íamos até o Sherton para encontrar Milei naquele momento. Eh, e aí o o taxista

disse assim: "Olha, eu em tempos de pandira das gangs, eu não poderia passar daqui. Eu ia ter que deixar os senhores aqui. Aqui vocês iam ter que pegar um outro táxi. que onde eu moro, a gangue comandava até aqui. Daqui paraa frente eu não podia passar, senão eu ia ter que eu ia pagar com a minha própria vida.

Enfim, isso mostra que a característica do que acontecia em El Salvador, repito, tem muito mais a ver com o Rio do que com o PCC em São Paulo. Nós aprendemos assim a duras penas que quando se fala de de PCC, Primeiro Comando da Capital, a gente tá falando de algo que pode fazer com que você esteja numa mesa agora e tem um membro da facção participando da reunião, tomando um café com você, participando do jantar entre amigos. Porque a gente tá falando de uma rede que chegou a um ponto que a trouxinha, a pedrinha, o pininho ali vendido ali na esquina, isso é só um dos negócios, né? Tem o cigarro contrabandeado, tem o combustível adulterado, tem, enfim, tem umas usinas de alo, tem uma série de frente, tem fundos de investimento. Então, ô Max, por que que eu tô contextualizando dessa forma? para

mostrar o seguinte, o Brasil que tem servidores que podem ser delatados pelo Beto Louco, magistrados que podem ser delatados pelo Beto Louco, está na mão desses servidores, né, tanto o esses quanto os magistrados, enfim, que cuidam das nossas vidas. Esse magistrado que tá envolvido até as tampas com sonegação, crime organizado, ele tá decidindo sobre o futuro de uma empresa, de um CNPJ, de um CPF. E o crime tá em está em todos os lugares. O que reforça de fato a tese de que estamos num narco estado. Quando a Zi falou 1000 postos de combustíveis, olha o tamanho disso, Max.

>> Sim. E quando a gente vê os números, pitolle, só para relembrar os números da que a própria operação carbono oculto levantou, você vê aqui é uma coisa impressionante, né? 1200 postos que movimentaram mais de 52 bilhões de reais entre 2020 e 2024. Gente, a gente tá falando de mais de 50 bilhões de reais que foram movimentados por esquemas, por empresas, por bem aqui no caso são só os postos de combustíveis, né, ligados ao crime organizado brasileiro. E aí você tem uma movimentação de mais de 50 bilhões de reais. O PCC ele se tornou um exemplo da

evolução do crime organizado, aquele crime organizado que vai se infiltrando em todas as camadas da sociedade. Como o Pitoli bem lembrou, os próprios tem magistrados ligados ao crime organizado, não duvido nada, promotores, né, eh, agentes da receita, porque a gente tá falando aqui de valores que são realmente assim astronômicos. sobre essa questão da da delação do Beto Louco, eu eu não tenho tanto acrescentar pelo que já foi dito, porque de fato quando você olha eh para o que a a o próprio Ministério Público de São Paulo tá falando, parece que o próprio Beto Louco, o que que ele fez malandramente, né? se realmente ele ele tá fazendo isso, ele teria meio que limitado a sua delação a tudo aquilo que já tinha sido mais ou menos revelado pela investigação, né? Então, para também depois não sofrer com alguma possível represa, né? Ainda tem isso.

Você não tá delatando qualquer esquema, mas chama atenção, eu relembro aqui o tamanho do esquema, né? esses 1200 postos de combustíveis que movimentaram mais de 52 bilhões. Você tem 40 fundos, tá? 40 fundos ligados ao crime organizado, que tem um patrimônio de mais de 30 bilhões de reais e são fundos geridos por operadores da Faria Lima, né, o centro financeiro do país. Então, quando a gente olha essa operação carbono oculto, quando a gente olha o escopo do esquema que tá sendo revelado, é assustador. É assustador. E eu fico me

perguntando, Pitolle, se talvez a nossa única solução, se talvez a nossa única solução não seja de fato uma interferência externa ou ao menos uma colaboração de uma agência americana, né? Poderia não ser americana, mas é porque agora a gente tem o governo americano disposto a colaborar, já que boa parte da droga que entra nos Estados Unidos vem do Brasil, ainda mais agora. com a queda de Maduro, com o controle da Venezuela pelos americanos, o próprio controle que o Buquelli fez ali em El Salvador, parando boa parte do fluxo da droga que passava pelo continente. Então, o Brasil hoje ele se torna uma das rotas mais eh favoráveis pro narcotráfico dentro das Américas. Então, é um interesse de segurança nacional dos Estados Unidos resolver esse problema do narcotráfico brasileiro, ainda mais quando a gente tá falando desses números. É claro, gente,

isso daqui é só uma pequena parte do esquema que foi descoberto. Com certeza há muito mais e com números semelhantes ou até maiores do que esse. Então fica aqui novamente a pergunta de por que o governo Lula não quer classificar esses grupos como terroristas? Por que que o governo Lula não quer fechar uma parceria de fato de combate ao crime organizado com colaboração até de agências americanas atuando em territórioal? Já que já se mostrou que o próprio governo brasileiro tá se tornando meio que incapaz de combater isso, até porque o quanto de gente dentro do próprio governo não está envolvida, fica até difícil de saber.

né? Novamente eu volto à questão do Flávio Bolsonaro, a importância de ter alguém como o Flávio no ano que vem, exatamente para poder combater de fora, né? Alguém que está de fora dessa máquina, alguém que está de fora disso tudo e com a colaboração de de agências de segurança americana, que eu acho que talvez pitó seja o a única maneira da gente conseguir resolver isso aqui no Brasil, viu Zizi? Todos os dias quando eu desperto, eu faço a minha oração e tento buscar ao longo do meu dia santidade. Não é mole não, a gente tropeça. Aqui tem sangue, sangue ferve,

a gente às vezes age no ímpeto, o coração italianão fala mais alto, às vezes tal, mas eu vou te fazer uma fala nesse sentido. E, aliás, e vou fazer uma fala nesse sentido e que pode soar deselegante, mas eu vou lhe dizer uma coisa. Eh, um dia ruim pro meu inimigo é um dia bom para mim. E nós temos inimigos claros nessa jogada, nessa nessa batalha, nessa guerra de todos os dias, que é uma guerra espiritual e uma guerra psicológica. E eu não posso deixar de olhar para Alexandre de Morais, eu não posso deixar de olhar para Dias Tofoli, para Gilmar Mendes, para Paulo Gonê e todos esses que ajudaram a perseguir inocentes.

Inocentes. Então eu não quero parecer mais santo, menos santo, mais cristão, menos cristão, mas eu vou embora com a sensação de que um dia bom para nós, aliás, um dia ruim para os nossos inimigos, é um dia bom para nós. Me perdoe se eu lhe decepciono com uma fala como essa, mas eu preciso me abastecer com algum combustível para essa vida. Zizi, até amanhã. >> Pois é, de Deus não se zomba. Deus não

se deixa escarnecer. Tudo o que o homem plantar, isso também ele vai colher. Isso é um versículo bíblico. E aí você diz que tá, o que tá buscando a santidade. Eu creio que todo cristão, ele tem um objetivo na vida, que é parecer com Jesus. E Jesus é manso, é

humilde, Jesus é santo, mas Jesus é justo, né? Então, eh, a justiça de do Senhor, ela vai se manifestar, vai ter um juízo que ele vai julgar os homens, cada um de acordo com suas obras. Então esse senso de justiça que tá no nosso coração tem muito a ver com a imagem e semelhança dele que foi implantada em nós na hora que a gente foi criado. Então eu tô aqui junto com você buscando a santidade, buscando ser semelhante a Jesus e querendo que o amor dele se manifeste, mas a justiça também. Então muito boa noite para você, Vit, para Sales e também para Max. Boa noite para

essa audiência que a gente ama tanto da Ori Verde e até amanhã, se Deus permitir. >> Obrigado, Zizi. Max Edu não é coragem. Segundo o senador Magno Malta, o nome disso não é coragem, é sede de justiça. Obrigado, viu Max?

>> Obrigado, Pitoli. Obrigado, Zizi. Obrigado, Eduardo. Me lembrei de um outro versículo bíblico de um salmo, né? Não dura muito. O homem rico e poderoso

é semelhante ao gado gordo que se abate. Obrigado, Pitol. Valeu, Max. Edu. Até amanhã.

>> Até amanhã, Pitol, Zizi, Max, a nossa querida audiência, né? Os leais, os aur verdes. Vamos seguindo na luta, né? Cada dia é uma conquista, é uma batalha. Orai, vigiai, seguimos firmes no propósito. Até amanhã. Obrigado, Eduardo

Sales, Max Cardoso, querida Ziz Matins com trabalhos técnicosson Simões, Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano. E graças à sua audiência nós estamos aqui. Amanhã tem mais primeira página no rádio tem Daniel Martins com o painel Auriverde Brasil. Eu volto amanhã 8 da manhã dentro do Jornal da Auriverde Brasil. Deus nos abençoe. Até lá.

>> [música] >> A Rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitol.