---
video_title: "Jair Bolsonaro pode perder o título de Capitão? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: o3ik4W3KUL4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o3ik4W3KUL4
video_date: 2026-03-20T19:00:55+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala a possibilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro perder o seu título de “capitão”.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo Sensor, você é insaciável. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Bolsonaro pode perder ou não o

seu título de capitão e seu soldo. Pois é, é isso que está sendo discutido no Superior Tribunal Militar, mas a parada tá ficando esquisita lá, porque o STM negou um pedido da defesa do ex-presidente Bolsonaro para declarar suspeito e afastar um ministro daquela corte do julgamento. O caso seria o brigadeiro do ar Joseli Parente Camilo, que é atual vice-presidente do STM. E o presidente Bolsonaro e sua defesa alegam suspeição desse magistrado. Por quê?

Camilo teria elogiado o presidente Lula. Durante a posse dele em março de 2023, o ministro disse que o petista teria como maior desafio pacificar o Brasil e consolidar de forma definitiva a democracia em nosso país. Pouco antes de assumir o cargo, o brigadeiro já tinha declarado à revista Cruzoer que militar na política acaba contaminando as forças armadas. Bom, e aí os elogios a Lula também se intensificaram ao longo do mandato dele. Em 2024, o brigador declarou que Lula vivia como um sindicalista, mas jamais como um comunista. Disse o militar: "As pessoas

têm uma mania de pensar que ser de esquerda é ser comunista. Isso não existe. Ser de esquerda é querer um Brasil melhor, um Brasil mais solidário, um Brasil mais próspero, um Brasil que pensa no pobre. É tudo isso que a esquerda pensa. Foi o argumento do brigadeiro Camelo. Um ano depois, o

mesmo Brigadeiro Camelo foi convidado a assistir no Palácio da Alvorada ao filme Ainda Estou aqui. E ele classificou o encontro promovido por Lula como um momento para comemorar o sucesso do cinema brasileiro e para enaltecer a consolidação da democracia. Foi com base nesses elogios desse brigadeiro ao presidente Lula que a defesa de Bolsonaro tentou pedir, arguir a suspeição dele para avaliar o caso de perda de patente e soldo capitão Jair Messias Bolsonaro. Esse procedimento tá correndo no STM por indicação da própria primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que condenou o Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão pela suposta tentativa de golpe de estado entre final de 22 e janeiro de 2023. E agora Bolsonaro pode ter o dissabor Bolsonaro e outros militares de perderem as suas patentes. Seria algo inédito na

história do Brasil esse tipo de revanchismo, que é um desejo sórdido da esquerda Tupiniquim. É como se fosse aí a aplicação de uma vingança ao pós 64 contra os militares, jogando tudo agora na conta de Jair Bolsonaro e de todos os militares condenados junto com ele no 8 de janeiro. Parada sinistrésima. Agora vamos ver como é que o Superior Tribunal Militar vai se comportar nesse julgamento que ainda vai gerar muita polêmica e que pode passar ultrapassar até o ano eleitoral. Talvez isso não seja decidido ainda em 2026. Questão

complexa, delicada e que vai gerar polêmica, inclusive eleitoral. Então, pode ser que isso fique lá paraa frente. E a esperança é que nada disso aconteça. Tomara é que na próxima gestão consigamos ter uma anistia ou então uma anulação dos artigos 359 LM do Código Penal para que todos que foram condenados indevidamente nesse 8 de janeiro possam ser descondenados. É isso? Ou perdoados. O crime cessa, o

crime deixa de existir e zera-se a operação com anistia ou sem anistia. Vamos aguardar. O Brasil precisa ser pacificado e botar mais lenha na crise militar. Botar mais lenha nessa questão contra o bolsonarismo não contribui em nada para pacificar o Brasil. Para Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serra.