---
video_title: "STF sinaliza atuação mais intensa nas eleições de outubro"
video_id: Em3KgLWlvsg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Em3KgLWlvsg
video_date: 2026-06-16T11:30:21+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Integrantes do Supremo Tribunal Federal avaliam que a Corte deverá ter participação mais ativa durante as eleições deste ano, especialmente em questões relacionadas à propaganda eleitoral. Segundo relatos atribuídos a magistrados, o entendimento é que o tribunal pode ser chamado a intervir para realizar eventuais correções e analisar controvérsias envolvendo a divulgação de conteúdo durante o período eleitoral.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ô Ptitoli, aproveitar essa informação do Didi e trazer aqui pro seu comentário também que os ministros do do STF admitem que a corte deve ter uma atuação mais intensa nas eleições desse ano. A informação é do jornal O Globo. A avaliação foi feita por quatro magistrados da coluna da Malu Gaspar, que defendem que o Supremo deve entrar em campo, especialmente para fazer eventuais correções nas áreas de propaganda eleitoral. a decisão do presidente do TSE, Csio Nunes Marques, de suspender monocraticamente aquela pesquisa que nós falamos aqui na semana passada, que, aliás, usou um método eh diferente ali de questionário para induzir o a quem responde às perguntas, acendeu um alerta eh nesse grupo de magistrados ouvidos aí pela coluna da Malu Gaspar. Segundo o texto, existe o receio de que, sob a presidência de Nunes Marques e de André Mendonça como vice, a Corte Eleitoral não combata com firmeza a desinformação ou melhor a disseminação de fake news. Segundo a

primeira gestão, ou melhor, será a primeira gestão de indicados por Jair Bolsonaro no comando do TSE, que é o ministro Nunes Marques e o André Mendonça, ambos foram indicados pelo ex-presidente. Além disso, há avaliação de que com o uso de inteligência artificial, a vigilância do Tribunal Eleitoral terá que ser ainda mais rigorosa do que em 2022, quando estava sob a presidência de Alexandre de Moraes. Ministros do Supremo apontam que caso a Corte Eleitoral não atue com a agilidade e o rigor que o momento pede, o Supremo, como última instância, vai agir nos casos eleitorais. Entre os próprios ministros do TSE, já há preocupação de que decisões do STF possam rever e até esvaziar o papel da Corte Eleitoral. Um exemplo emblemático é o caso da eleição indireta no Rio de Janeiro, com a renúncia do então governador Cláudio Castro. Após o TSE

condená-lo por abuso de poder sem caçá-lo, o Supremo passou a analisar se a eleição deveria ser direta ou indireta, mas o julgamento que começou em abril foi paralisado por um pedido de vista de Flávio Dino. Até agora o caso não foi retomado. Com isso, segue no cargo o presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, também por determinação da Corte. E importante destacar, Pitol, que o STF é a última instância da justiça, mas não tem costume de atuar em questões eleitorais, sobretudo no período de campanha. Toda essa questão eleitoral, inclusive durante o período eleitoral, fica a cargo do TSE. É por isso que os

ministros do Tribunal Superior Eleitoral já estão em alertas por conta dessa movimentação. >> Quer apagar a luz, Barros pra gente ir embora? Quer quer quer fazer, quer acabar o programa? Quer quer? Vamos embora. Acho que vai perdendo sentido,

né? Quer apagar a luz, Barroso? Vamos lá rolar a bandeira. Agora [roncando] meia e 40 minutos, horário de Brasília para quem acompanha na reapresentação. Estamos no início da tarde de segunda.

Vai perdendo absolutamente sentido, não vai não. Eh, pera um pouquinho. O o Nunes Mar já se manifestou depois dessa dessa desse artigo. Quatro magistrados. Quem que você quer? Quem?

Quem que pode ser? Hã? Moris, Gilmar Mendes, Tofol e Dino. Morais, Gilma Mendes, Tofoli, Camilúcia, Morais, Gilma Mendes, Tofoli, Zanim, não sei, mas eh o o Nunes Marx já se posicionou, já mandou os caras catar coquinha ou não? Barroso >> não encontrei nenhuma nota dele nesse sentido, >> não. Nenhuma nota. Tá.

Eh, tem um negócio chamado posicionamento, né? O que é o que é se posicionar? É assim, olha, embora Malu Gaspar tenha publicado em sua coluna no jornal O Globo, né, o Grobi, eh, que quatro magistrados dizem que disseram que o Supremo Tribunal Federal deve entrar em campo durante o processo eleitoral, tal, embora a matéria traga informações nesse sentido, o Tribunal Superior Eleitoral cumprirá com todas as suas obrigações e não aceitará interferências jamais vistas na história da da relação entre TSE e STF. Tem que ter posicionamento. Tem que ter posicionamento. Tem que ter

posicionamento do Nunes Marques. Tem que ter posicionamento do André Mendonça, tem que ter posicionamento. Amigo, não adianta eu aqui agora esbravejar. falar isso absurdo. Onde já se viu isso acontecer, a gente já sabe que os caras querem.

Nós estamos lidando com magist, não, perdão, com ministros do Supremo Tribunal Federal que já mostraram do que são capazes ao passar pelo Tribunal Superior Eleitoral e promover uma eleição absolutamente desequilibrada do ponto de vista da paridade de armas, das forças. A gente já sabe que os caras fazem, não sabe? A gente sabe ou não sabe? Sabe, a gente sabe que depois da eleição de 2022, com tudo o que nós enfrentamos em 2024, simplesmente tiraram do arrasil o X. Amigo, não é qualquer coisa. É a rede

social do primeiro trilionário do planeta chamado Elon Musk. Mas tira do ar. tira do ar, sabe por quê? É um espaço de discussão política onde a esquerda não tem muita chance, muito engajamento. Quem prospera ali à direita do presidente Bolsonaro, então tira do ar.

Tiraram do ar. E aí eu me lembro perfeitamente do Dr. Cláudio Cofan. Ô Lu, se tiver mensagem para trazer, hein? o do Dr. Cláudio Cofan, a fala do Dr.

Cláudio aqui durante a programação lá em meada, logo depois da eleição de 22, que ele dizia o seguinte: "Vai escalar para 24 e vai piorar em 26". Olha o que está acontecendo no Brasil. Eu estou mostrando para você agora que sem menor podor, sem a menor vergonha na cara, os caras estão me dizendo o seguinte: "Olha, como estão no Tribunal Superior Eleitoral agora, na condição de presidente e vice-presidente da Corte indicados por Bolsonaro, com medo desses caras pagarem favor, entre aspas, a gente já tá sinalizando aqui que o Supremo Tribunal Federal, quatro ministros falaram com Malu Gas vai o o Supremo vai entrar em campo. É isso que eles estão dizendo para nós. Mas percebe o seguinte, ó. Vamos lá.

Nunes Marques tem voz voz ativa para agora falar assim, ó, olha, agradeço a preocupação dos ministros, né? Data vênia, data máxima vênia, que eles gostam de falar bonito, né? Data máxima vênia. Eh, eu reconheço a preocupação dos iluministros do Supremo, só que cada um na sua e não enche o meu saco. Você entendeu? Tá faltando, tá faltando

firmeza, meu. Porque uma fala dessa era só falar assim, ó, obrigado, mas aqui vocês não vão se meter. Acabou. Não, a decisão monocrática de um ministro do Tribunal Superior Eleitoral não pode suspender a divulgação de uma pesquisa. Onde está escrito isso? Se com uma

decisão monocrática um ministro do Supremo suspende os efeitos da lei da dosimetria e tá tudo bem. Olha, a gente vai fazer a nossa parte, a gente vai fazer tudo o que for necessário. Agora tá ficando cada vez mais claro o seguinte. Sem voto impresso e contagem pública dos votos, sem voto impresso e contagem pública dos votos, nós vamos viver toda a incerteza trazida por algo que não estou olhando para 22, que poderia ser resolvida. Toda essa incerteza poderia ser resolvida com um negócio chamado aprimoramento.

Sabe o que é esse aprimoramento? Existe hoje a possibilidade, já apresentado pelo próprio Tribunal Superior Eleitoral, existe a possibilidade de oferecer uma urna com impressora. Eles já mostraram. Gilmar Mendes e Barroso, quando estavam no Tribunal Superior Eleitoral, mostraram para nós. E num determinado momento eles falaram: "Ó, acho melhor não, hein?"

Só que na condição de servidores públicos, ou seja, servir o povo, eles servem o povo, eles devem nos oferecer o que há de mais moderno, se não legalmente, moralmente, e não fazem. Tá aí vai o Nunes, Marques e e o André Mendonça, ouvem isso. Qual manifestação até agora? Amanhã vão entrar os quatro em campo. Essa é a fala Supremo Tribunal Federal para anular as decisões do Tribunal Superior Eleitoral, porque hoje está sob o comando de indicados de Bolsonaro e tá tudo bem. É isso. Ou seja, quando eles

estão ganhando, eles estão ganhando. Quando eles estão perdendo, eles fazem e mudam o jogo para eles ganharem. É isso. E tá tudo bem. A gente vai aqui se posicionar, a gente vai aqui opinar, mas se não tiver uma fala de Nunes Marques e uma fala de André Mendonça, apaga a luz aí. Vamos embora. Querem

embora? Que vocês querem tocar música? Que que vocês querem fazer? Olha, tá difícil, hein? cada vez mais difícil, porque esse é o sinal de que a gente pode viver um 2026 pior que