---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 01/06/2026"
video_id: lpH0Seyb02M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lpH0Seyb02M
video_date: 2026-06-01T22:22:48+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

เฮ

เฮ

Audi Verde Brasil 5:4 5:4 Sem Limites. Quando abrem-se os microfones >> é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página, primeira página, apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, boa tarde para você. Chegamos à segunda-feira, começamos juntos mais um mês, metade do ano chegando, amigo. Chegamos ao dia primeiro de junho de 2026 no primeira página com trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano aqui que você acompanha pelo Velho e Bom Rádio no FM, pela sua ZYW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru. Um alô para você nas cidades, para você que passa pelas estradas da região. Nosso muito obrigado. Aliás,

hoje, 1eo de junho, completamos 8 anos operando no FM Aure Verde, que vai completar 70 anos de fundação no próximo dia 7 de setembro, dia da pátria. Por isso ela é amarela e verde, por isso é a áurea e verde. O próximo dia 7 de setembro completaremos 70 anos. 70 anos destes 8 anos no FM desde o processo de migração do AM para o FM, concluído no dia 1o de junho de 2018. Como é bom saber que através do FM agora chegamos a mais de 1 milhão de pessoas através do rádio pra região central do estado de São Paulo. Também estamos no YouTube

ali. O seu like, like o seu joinha. muda tudo pra gente. Já clica também ali no inscrever-se. Se você ainda não chegou por ali, tá feito o convite. Tem mais de

2 milhões e meio de inscritos. O canal da Oliverde Brasil tá faltando você por ali. Então vamos bora. Tô te esperando ali, né? O seu like, o seu joinha, você comentando no chat, compartilhando a live, deixando o sininho acionado, sua inscrição garantida. Como é bom saber

que essa família não para de crescer. Aliás, edição, quero falar do Instagram que o Luizão tá me dizendo aqui. Faltando 30, 30 seguidores para a incrível marca de 300.000 seguidores no Instagram da Auri Verde Brasil. Gostou do meu inglês? Do

Instagram, né? Então, se você puder, por gentileza, chega ali no Instagram da Auriverde, né? E já dá isso. Procure @auriverdebrasil. informação 24 horas por dia, 7 dias por semana, uma equipe dedicada ao Instagram da UVD, por isso não para de crescer organicamente.

Tem nada de comprar inscrito, comprar não sei o quê, não, nada disso. Isso é orgânico, é tijolinho em cima de tijolinho. A exemplo da audiência do primeira página que vem crescendo assim, tijolinho por tijolinho, todos os dias. Se você puder, por gentileza, ali no Instagram, Luizão tá monitorando aqui para me dizer bateu, para me dizer deu certo. Então vai ali pro Instagram agora, por gentileza. Isso.

@aulivdebrasil, pra gente já começar esse primeira página comemorando 300.000 seguidores em nosso Instagram, @auriverdebrasil. todos os dias por ali as principais informações do seu dia. Também tem ah materiais que são publicados exclusivamente no Instagram da Uriverde com esse time espetacular de comentaristas da UriVde. Então se você ainda não segue o nosso trabalho por ali, veja, eu repito, é orgânico, é todo dia um tijolinho, né? um seguidor,

depois outro e assim a gente vai colecionando amigos que vão chegando por ali, né? Amigos que não são robôs, né? Não são aqueles seguidores comprados, não. Longe disso, longe disso. Aqui, amigo, é no suor, né? É no trabalho. É

graças à confiança que você deposita em nosso trabalho. Então, se você puder, por gentileza, Luizão, quanto falta aí, querido? Luizão atualizando pra gente bater 300.000 1000 seguidores no Instagram. É assim que vamos começar o mês de junho por aqui. Para ter uma

ideia, havia uma previsão para batermos essa para que a gente batesse essa meta até o primeiro turno das eleições. Olha isso. Então, a gente tá antecipando em 4 meses a meta, graças ao trabalho dessa valorosa equipe e graças à sua confiança. Então, se você tá chegando agora, tá acompanhando, tá no rádio, tá no rádio, tá trabalhando agora, pô, te agradeço pela pela audiência, pela carona aí na boleia do caminhão. Para você que tá aí em casa ainda trabalhando, chegando do trabalho agora, dá uma olhada ali no Instagram se tem como seguir a se der, já estou seguindo, hein? Sei qual que aparece ali a

mensagem, Luizão, mas se se aparecer por ali, né, ó, um seguir, coloca o dedinho ali. Isso, fortaleça o nosso trabalho. Tá tudo pronto por aqui para comemorarmos essa família, a maior família digital do interior do Brasil. Isso eu posso lhe afiançar, né? Com exceção às capitais, não existe nenhuma família digital em veículos de comunicação que seja tão grandiosa, tão preciosa quanto a família Auriverde Brasil. Luizão me dizendo por aqui que a

gente tá chegando. Lu, consegue atualizar para mim? Diz aí, Luizão, por gentileza. E são números que tem um delay na no na na atualização. Luizão tá atualizando por aqui, Lu. Então,

enquanto atualiza do boa tarde para essa equipe também, para essa bancada campeã de audiência, a bancada do primeira página completa hoje com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Ei, Max, final de semana passa rápido, hein, Max? Já estamos aqui de novo, né? Pronto para mais uma semana de muito trabalho. Boa tarde, Max, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência. Olha, Vitói, mas eu vou te dizer, eu fico com saudade de vocês, eu fico com saudade aqui da nossa audiência.

Ô, >> Mar, eu também só não posso contar isso em casa, né? Falou: "Patroa, posso posso trabalhar mais um pouquinho?" Hã, eu só vou sentir aquela, a aquela, como é que é? A cinta instalando no L. D N C meu velho.

>> Sei como é isso, Pet. >> Ô, Max, eu sou viciado nisso aqui, bicho. Eu sou, já deu para perceber. Já deu para perceber, né? Ah, Edu, você deselegante. Zizi, você deselegante.

Edição, acabamos de bater 300.000 seguidores no Instagram da Oliver Verde. Olha aí, ó. A gente tá aparecendo Alexandre de Moraes cantando a bola antecipada ali da justiça italiana, querendo mandar Carla. Já tava pronta a arte, hein, Edson? Você tá rapidinho no

gatilho, hein? Hã? Tá rápido no gatilho, hein? Tá igual Alexandre Moraes. Manda buscar a Cala. Eita. A gente tava aqui

com a arte pronta desde cedo e não não virava, né, Edson? Tava numa angústia danada. Pronto, 300.000. Agora deu 300.000 seguidores ali no Instagram. É a

maior família digital do interior do Brasil. Pode acreditar. Coisa linda de se ver. Obrigado a você pela confiança. 300.000 seguidores no Instagram. Assim a

gente começa a semana. O Edu, querido, boa tarde. Seja bem-vindo, Edu. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Z. Boa

tarde, Max. Boa tarde à nossa querida audiência. Vamos lá, mais o início de semana. >> Pois é. Ô Zizi, como é bom te ver por aqui, Zizi.

>> Oh, eu também gosto demais, Pitoli. Muito boa tarde para você, para Max, para Edues emoções nos esperam. E assim, plagiando o Max, a saudade bateu. >> Pois é. Pois é. Vamos matar essa saudade

e agora trabalhando aqui, porque assunto aqui não falta, mas eu vou começar a semana dando uma azedada no caldo da turma, né? Sabe por quê, Marx? Edu, Zizi, manchete da Veja. Eu nem vou me prender a matéria porque a matéria, né, não vai nada além do que a gente já pode concluir pelo título da Manchete. E o brasileiro é bom de manchete, a gente sabe, né? Feriadão

e Gilmar Palusa devem impor uma semana esvaziada em Brasília. Nenhuma dúvida. Nós temos Gilmar Palusa, começou hoje em Lisboa, tumultoada, né? a jornada por ali, em especial em seu início, com a manifestação de Sérgio Tavares, o jornalista português, ao lado de Adriano Castro, é o baiano, nosso querido Didi Redpil, que tumultuaram a vida de Gilmar Mendes, de Luís Roberto Barroso, não conseguiram nem passar perto de Alexandre de Moraes em função do esquema de segurança. relataram por aqui que para sair de um prédio maior para um prédio menor em função do número de pessoas reduzido que ali prestigiava Gilmar na sua nova edição do Gilmar Palusa, 30 m de caminhada e criou-se um cordão de segurança jamais visto no evento na Europa, em Portugal nesse caso, paraa segurança de autoridades.

Para você ter uma ideia, a maneira como o qual esses estão vivendo mesmo fora do Brasil. E aí, Max, Edu, Zizi, nesse Gilmar Palusa, nós ainda contamos com a presença de Iluministros como Alexandre de Morais e também de ex-ministros como Lewandowski e Luís Roberto Barroso. Por ali passaram ainda Michel Temer, Gilberto Cassab e outras autoridades. Fiz aqui, eu não. Luís Henrique Pereira, Luizão, no sacrifício ouviu falas do Gilmar Paluz ao longo do dia e eu pedi alguns destaques para que a gente pudesse comentar, ouvir o comentário do Max, ouvi o comentário do Edu comentário da Zizi. Eu sei, eu o o

Luizão em algum momento vai ter que ser indenizado por isso, né? Eh, transformamos, transformamos o ouvido do Luizão em pinico muitas vezes insalubridade. Insalubridade. Mas daquelas pesadas, não vai ser, não vai ser mole e é é pior que trabalhar com SESIO 137 no pescoço, né? Eh, eu sei como é que é. E aí o Luizão

separou algumas falas. A primeira é Morais, por isso peço desculpas à audiência, mas nós precisamos ouvir. Por quê? Porque ele fala sobre regulação das mídias. internacionalmente. Ele tá de olho é no

Elon Musk. Ele está de olho nos satélites de Elon Musk. Essa é a primeira fala que eu destaco para já na sequência ouvir Max Edu. A Petoplay edição. >> A necessidade dos países democráticos se unirem para uma regulamentação internacional.

E isso é urgente, porque daqui pouco tempo, poucos anos, os países não terão a tecnologia necessária para impedir veiculação no seu território. Hoje isso é possível. redes sociais, empresas, bigtecs, que não respeitam a legislação dos países, não respeitam ordens judiciais, praticam crimes. Hoje é possível o bloqueio em território nacional. Daqui a pouco, em virtude dos satélites de baixa altitude, isso não será mais possível.

Ou seja, a soberania dos países estará e poderá ser totalmente desrespeitada. Então, é necessário, rapidamente, é necessário uma regulamentação internacional. Que medo que ele tem do Elomance. Quem? Ô, Max, e você viu que ele gosta de usar o termo bloquear, né? que ele trocou até

mensagem com o vocar conseguiu bloquear. É porque ele é bom de bloqueio, né? Ele bloqueio nacional para a soberania, aquela groselhada toda, mas nitidamente um recado a outras nações que não são democráticas, embora a Coreia do Norte, já devo ter decidido nesse sentido, né? Ah, acho que a China vai na mesma linha. >> Eh, o Putin, o Putin acho que vai na mesma linha também, né?

Então, então veja quem já é ditador vai nessa linha do Alexandre de Moraes. Ele está tentando fazer um discurso para jogar pra plateia ali, dizendo que as os países democráticos, aí ele usa um tempo, deveriam bloquear. É isso mesmo. Democracia, bloqueio, democracia, falta de liberdade. Há uma incongruência nessa fala, hein, Max?

>> Totalmente contraditório, Pitol. Ou seja, e trocando em miúdos, ele tá querendo dizer o seguinte: "Para proteger a liberdade de expressão, eu vou controlar o que você pode ou não pode falar". Basicamente é isso que o Alexandre Moraes está dizendo. E sobre essa indireta, né? Até difícil dizer que é uma indireta, porque não tem outro fazendo o que o Elomusk faz com a questão dos satélites. Você percebe o

seguinte, o Alexandre Moraes, ele sentiu bastante essa última reunião do Flávio Bolsonaro. Ele percebeu que ele tá ali na linha de mira. Inclusive, a informação de que a sanção contra Alexandre Moraes deve voltar ficou mais forte nesses últimos dias. E a gente sabe que o Elon Musk comentou, ele falou do STF, falou ali do Alexandre de Moraes no momento em que a SpaceX entrou com pedido de oferta para capital aberto ali na bolsa de valores americana. A gente chegou até a noticiar isso aqui. Então o

Alexandre Moraes, ele se tornou um alvo preferencial do governo americano no sentido de proteger a liberdade de expressão. Não, não posso esquecer também aqui do processo contra Alexandre de Moraes na Flórida que finalmente está correndo. Fala nisso, já se passaram aí acho que uns 10 dias já, hein, Pitóle, a gente já tá contando aí os dias para o tempo que falta da defesa do Alexandre de Morais se manifestar. Caso não se manifeste, a gente sabe o que que vai acontecer. Agora o Alexandre Morais sentiu tudo isso, toda essa pressão contra ele na última semana e parece que ele não consegue tirar o Ilomans da cabeça, né?

Parece que o Ilomansk alugou um triplex ali na cabeça do Alexandre de Moraes. Ele só consegue pensar nisso, ele só pensa naquilo. Ô Max, desculpa, mas ele acha que ele tem força para concorrer com a Lomans? Só, só para entender, ele tá ou veja, é uma autoestima super elevada, né? alguma coisa incontrolável, é uma de uma de um narcisismo, de um de um eu sou mais do que qualquer outro, porque o cara achar que pode concorrer e você semana passada trouxe uma informação que é importante a gente lembrar, quem é o Elon Musk junto ao Pentágono, né, junto ao governo americano.

O o Alexandre de Moraes, ele tá achando que ele pode concorrer com Elon Musk. É, é megalomania que chama e pit é megalomania. Eu não tenho, eu não tenho a menor dúvida, tá? Aqui aqui não, eu tô falando como ofensa. É bem importante deixar isso claro. Não

estou falando como ofensa, eu estou falando como diagnóstico. Você pega todos os sintomas e você olha pro Alexandre Mor e você vê que tem, ele é megalomaníaco, ele é narcisista, ele tem essa eh essas características extremamente claras. espiritual e toda vez que ele aparece, ele não deixa de transparecer isso. E agora ele tá pedindo leis internacionais de controle das redes sociais. Ou seja, depois que ele entendeu que ele não vai conseguir censurar a pessoa em outros países, então agora ele quer que os outros países criem as leis que ele quer. Então

é a solução que o Alexandre Moraes encontrou. Olha a incrível solução dele, já que eu não posso, né, processar lá nos outros países, então eu vou fazer com que os outros países repliquem o que eu quero, né, o que eu faço no Brasil. E aí a gente vai ter dispositivos de censura, dispositivo de bloqueio de perfis, de retiradas de conteúdo, tudo de maneira automática, do jeito que ele quer fazer no Brasil. Edu quando ele fala desses satélites que ah atendem a Starlink, ele tá querendo dizer o quê? Pra gente pegar uma Stiling, o o Ortega pegar um Stiling, atirar contra o um satélite, porque eu tô tentando entender assim, ainda há tempo de bloquear, tá? Mas ele

tá dizendo bloquear certamente as bigtechs, as redes sociais, que é o que ele sabe muito bem fazer. E o nosso querido Elomas que ele tem experiência, afinal de contas, durante o processo eleitoral de 2024, Alexandre de Moraes tirou do arrasil por 60 dias. Há um projeto de lei, Edu, avançando na Câmara. Até nós teríamos uma conversa, tínhamos uma conversa na sexta-feira com o especialista, ele remacou para esta semana, para tratarmos sobre eles estão tentando, acredite, não sei se já tá no teu radar isso aí, Du Maxi, mas eles estão tentando acabar com VPN do Brasil via lei, não via multa. Lembra que ele ele decidiu aplicar uma multa de 50.000 em quem

acessasse o X pelo VPN. Um absurdo daquele momento da campanha eleitoral. né? Mas há um avanço de um projeto de lei que pode, eu vou resgatar o número aqui, eu tenho número, já trago, eh que pode culminar no na abolição ou a extinção do VPN no Brasil. Não sei como ele faria isso, mas estão tramitando com uma lei lá dentro do Congresso para tentar de uma vez por todas, então, esse o conseguir bloquear, pelo menos isso ele consegue bloquear pelo jeito, né, Edu?

Vitória, eu acho, conhecendo a ferramenta, eu acho impossível esse tipo de bloqueio que nenhum regime chinês conseguiu, tá? Nem um regime chinês conseguiu bloquear o VPN, porque como é que você vai bloquear? Nem Cuba consegue isso, ou seja, nem as as ditaduras mais sofisticadas. Óbvio, Cuba não é sofisticado, mas a China é. Então, nem as ditaduras mais sofisticadas conseguem a o bloqueio do VPN. Agora, eh, tá muito

claro que o ministro Alexandre de Morais, ele está declarando, inclusive ele está conclamando aí aos moldes do regime iraniano chinês, porque ele é um agente de um regime. Então, esta preocupação dele, tá muito claro que é a preocupação de quem é um personagem de uma engrenagem de um regime. este tipo de preocupação, por exemplo, ou você vê a diferença é que ele tem o peso da caneta e o poder coercitivo, porque diferente dele e de um estudante, de uma diretório estudantil, é que ele tem o peso da caneta, ou seja, ele é um personagem relevante na engrenagem de um regime. Então esta reflexão, ela só tem sentido nos moldes do regime chinês. Eu não vê outra pessoa desta forma, até porque também já estão consolidados tanto a Convenção Americana de Direitos Humanos, e aqui eu aponto o artigo 13, que no nós, né, somos signatários e ratificamos por meio do Congresso Nacional, como também, né, e promulgamos, né, como também a Convenção Europeia de Direitos Humanos. Então essa parte da liberdade

de pensamento, ele está querendo agir como um integrante ao mesmo raciocínio do do regime do Irã. Agora, para justificar essa sustentação que ele tem, essa coragem que ele tem, tá muito claro também que ele tá tentando uma sobrevivência. E essa sobrevivência, no final das contas, ele e seus pares, eu não me refiro somente aqueles colegas que compõem o Supremo Tribunal Federal, eu me refiro a todos os outros colegas do funcionalismo público, a casta, integrantes do sistema financeiro, eles querem ter um Brasil para chamar de seu, assim como a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã tem o Irã para chamar de seu, assim como integrantes do Partido Comunista Chinês tem o país para chamar de seu, assim como Putin em seu grupo núcleo do seu grupo tem a Rússia para chamar de seu. Tá muito claro isso, porque o Elon Musk ele não consegue, por mais poder que ele tenha, bom trânsito num Pentágono, ele não consegue, por exemplo, derrubar o Putin. Ele auxiliou a Ucrânia. Então, Elomans não consegue

derrubar o regime chinês. Elomansk não conseguiu, por enquanto, derrubar o regime iraniano. Tá muito claro para mim que, primeiro ele quer consolidar esta, vamos dizer, essa união internacional de quem pensa dessa forma. Tá muito claro aqui os polos na geopolítica quem são alinhados com essa linha do Alexandre Moraes. Segundo, obviamente ele está defendendo ele é uma questão de sobrevivência e terceiro sobrevivência dele e dos pares deles que se assemelham a estes países que eu mencionei. Tá

muito claro isso, Pitol. E é bom que, né, ele fale mais, porque aqueles que enxergam o Brasil verdadeiramente na geopolítica, como eu tô me referindo aqui sobre a ótica dos dos estrangeiros, dos países estrangeiros, que enxerguem o Brasil como um país relevante na geopolítica, que o é, que também faça atenção à existência e o raciocínio do ministro Alexandre de Moraes compondo na Corte Constitucional e todo o histórico de decisões. que ele teve até aqui. >> Zizi, o projeto de lei, Edu, que operadores do direito dessa bancada, projeto de lei sobre VPN é o 3066 de 2026. Consta para mim o artigo 241 G. Não sei

se tô certo ou errado, mas foi é o que eu tenho aqui. Posso até colocar no grupo para vocês darem uma olhada. devia ter feito isso. Eh, projeto de lei 3066 de 2026, o artigo 241 G é o que aparece para mim nessa luta para tentar bloquear a VPN Brasil. Ou seja, eh, eles insistem, Zizi, em falar em liberdade, quando na verdade eles querem nos censurar. Lembrando que testaram o que

testaram em 2022 no processo eleitoral, testaram o que testaram em 2024 suspendendo o X no Brasil e caminhamos para mais um processo eleitoral. Eles foram avançando no teste Zizi. Eu eu posso apostar que eles vão tentar esticar a corda que encontrarem. Concorda? Eu concordo. Eu acho que essa

sanha sensória é alguma coisa que marca esse agente público chamado Alexandre Moraes. Ele é paradigmático no mundo. Não existe uma pessoa igual a ele. A gente pode fazer uma pesquisa ampla e não vai descobrir um juiz no planeta Terra que conseguiu fazer o que ele conseguiu fazer e com uma caneta só. e quando não com a caneta dos seus pares, eh, chancelando esse tipo de conduta.

Eh, ele, como eu concordo completamente com Eduardo quando diz que isso tudo é feito de uma maneira que seja para blindar ele, né? Porque eh blindar ele e o grupo dele, porque só com as redes abertas é que essas coisas que são feitas por essa por esse consórcio é que elas serão vistas pela população, serão eh expostas. E é realmente a ideia de regular as redes faz com que eles consigam controlar a narrativa via o que eles chamam de imprensa profissional. E essa imprensa profissional vai dizer exatamente o que eles querem e muita coisa vai ficar escondida, especialmente as coisas que são erradas, né, que são criminosas, né? E aí o que que eu olho e vejo? Eu vejo que exatamente que você

falou aí, Pitol, é uma é um crescendo, né? A gente tá vendo que esse complexo industrial da censura que ficou exposto, que foi exposto no Congresso, né? Teve Marcos Shallberg que falou sobre isso, teve toda a situação do próprio Talhaferro que trouxe também, mostrou como aconteceu isso, isso ficou mostrando por baixo como é isso aí, né? E e como Moraes teve facilidade de, quebrando a lei brasileira como ela está posta, fazer criar uma estrutura, inclusive estrutura estatal, estrutura burocrática, que isso ficasse normalizado. Então, o Supremo já discutiu a questão do marco, do artigo 19 do marco civil da internet. Aí, eh,

veio o Lula, regulamentou o que não, o que o que seria uma lei criada pelo Supremo com agora esses decretos. E agora ele fala de uma coalisão mundial de censura. Ele quer juntar os pares mundiais dele da Europa, porque assim, ele já tem o o paradigma muito bem lembrado por Max. O realmente ele quer imitar a China, a Coreia do Norte. E você falou da VPN, eh, os sonhos mais dourados do dos super hiper mega ditadores. Eu queria ler aqui alguns

sintomas de uma de uma doença dental que de que mostram um certo tipo, né, que se que parece com isso aí que tá acontecendo com esse juiz do Supremo que falou hoje no Jumapa Luza, né? Essa doença tem como marcas uma coisa é falta de empatia, né? A gente viu no 8 de janeiro isso bem claro, né? é egocentrismo extremo. Então você falou bastante sobre esse excesso de autoestima, né, sobre essa coisa de eu vou lutar contra o único trilionário do mundo, né, egocentrismo extremo. Esse

comportamento de dominação, eu eu noto naquela fala, é como se a pessoa dormisse e acordasse o tempo inteiro pensando em como vai dominar o mundo, né, e como vai jogar pedra no satélite. E é a última característica é essa daí que tá bem clara, que é controle como ferramenta. Eu tô falando de uma doença chamada psicopatia pitolle. Agora, Zizi Maxedu, tem um outro trecho ainda da fala e peço desculpas a audiência, mas nós não podemos deixar passar por isso reverbera morais do Consórcio Judiciário Executivo, executivo Judiciário, Morais das Cartas. Max Edu aqui em Bauru, durante muito tempo nós tínhamos um jornal, hoje não não vejo a mesma força, até mesmo porque o impresso eh acabou eh tendo toda a dificuldade imposta pela tecnologia, enfim, mas durante muitos anos, mas muitos anos, décadas eu aposto, tinha uma coluna desse jornal que na segunda-feira, dia de sessão da Câmara Municipal a coluna orientava o voto dos vereadores.

Então vou ser rápido, é uma coluna com textos curtos, um título e um texto curto, um título e um texto curto. Então, por exemplo, no título era assim: eh, PPP do lixo, título: A Câmara Municipal deve reprovar o projeto de lei enviado pela Prefeitura Municipal. A coluna do jornal dava a letra pros vereadores para orientá-los no voto. Mas eu não tô falando do 2 anos, 10 anos, tô falando de 30 anos, tô falando a vida inteira. Por quê? Fazia o prefeito comer

na mão dos caras. Aí os vereadores comiam na mão dos caras, do veículo de comunicação e o jogo era jogado assim. Por que que eu estou usando esse, né, jornal ou essa coluna como exemplo? E quem conhece a realidade local aqui já entendeu perfeitamente do que se trata, porque Moraes dá a letra. Morais ele, o Congresso, você vai legislar aí agora ou quer que eu dou uma canetada aqui? Ô

Davi, você quer que eu tire um um processinho seu aqui da gaveta ou a gente vai precisar resolver aqui? se resolve aí. Eh, nitidamente são sinais que são dados pelo ministro Alexandre de Moraes. E tem mais um, como tá no vídeo, Alê, eu vou, ô Lu, perdão, vou pedir o intervalo no rádio, por gentileza. Pode ser? Então, pausa no rádio, a gente

segue no YouTube da Uriverde Brasil. Alexandre de Morais em mais uma fala importante pra gente entender, porque agora ele fala da gente, primeiro falou do El Musk, né, Stiling para derrubar satélite, agora ele fala da gente aqui. E atenção, porque a fala é é a mesma utilizada pelo Wall e por outros veículos, CNN, outros veículos de comunicação. Porque eu chamo atenção pro detalhe, Max Edu. O tempo da fala que você vai ouvir na verde. É um tempo de

fala sem ponto de corte que a gente fala. Não tem como cortar a fala do Morais. Tanto é que essa fala ela está idêntica em todos os outros canais, sendo que Luís Henrique Pereira, Luizão editou direto do Gilmar Palusa. Quando o Luizão chamou a minha atenção, falou assim: "Ó, Pitol, em todos os veículos o tempo da fala é igual, o que significa? É uma mensagem dada. sem ponto de corte.

Ou seja, ouça com atenção Davi Columbre. Ouça com atenção, Hugo Mota. Tem esse sentido. Ouça com atenção, inclusive, vou mais além, Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, tem um recado aí. Quer ver só? Aperta o play. A

grande questão do momento que vai ser tratada nesse evento, a grande questão do é como eh tratar eh a democracia, como manter eh a democracia nos tempos, nesses tempos de inteligência artificial, eh nesses eh tempos eh sem ainda uma fórmula de controle eh das bigtecs, das empresas de tecnologia. A recente encíclica do Papa Leão X, em um dos itens, faz uma pergunta e o próprio Papa, né, faz uma afirmação. A pergunta é: as empresas de tecnologia, os algoritmos, eh as bigtecs são neutras? E Papaleão 14 responde: "Não são neutras. E por não serem eh neutras, há necessidade eh de um controle social, eh a necessidade de uma regulamentação é internacional. E o próprio Papa propõe,

assim como no Brasil, eh nós já estamos discutindo há vários eh anos eh a necessidade eh de uma regulação eh internacional, assim como qualquer qualquer meio de comunicação, assim como eh qualquer atividade humana que impacta milhões, eu diria bilhões e de pessoas e de que há regulamentação no mundo, nenhuma atividade econômica é que impacta bilhões de pessoas deixou de ser regulamentada. a necessidade de uma regulamentação, uma regulamentação que preserve a liberdade de imprensa, preserve a liberdade de expressão, mas preserve também a democracia e preserve a dignidade eh da pessoa. Não é possível. É mais, né, que as redes sociais continuem em muitos aspectos sendo terra de ninguém, em que as pessoas eh de forma covarde eh por pseudônimos eh ou números ou perfis falsos, eh instiguem crianças e adolescentes a suicídio, a automutilação, pratiquem crimes, discurso de ódio, discursos nazistas, fascistas, ataquem as instituições, ataquem eh a democracia. E e o Brasil nisso, o ministro Gilmar lembrava, o Brasil nisso vem sendo, né, vanguarda, seja por decisões judiciais, como há um ano no Supremo Tribunal Federal, seja pela atuação e da justiça eleitoral e seja atuação eh do Congresso Nacional.

que vem tratando desses temas. E o importante de eventos eh como esse, essa discussão, esse diálogo eh como, e é absolutamente necessário isso, como preservar a liberdade de expressão e a democracia. Por se o abuso criminoso no exercício numa pseudoliberdade de expressão acabar com a democracia, nós não teremos nem democracia e muito menos liberdade de expressão. E esse é o grande desafio atual. >> Bom, essa fala do ministro Alexandre de Morais, liberdade, como ter liberdade e de democracia. As duas andam juntos as

duas coisas, né, Max? Agora Max Edu. Eu fiz uma fala hoje pela manhã e recupera essa fala aqui. Ela tem uma questão técnica, mas acho importante a gente conversar. Eh, quando ele fala de perfis falsos com codinomes ou pseudônimos usados para atacar, né, instituições, inclusive promover eh mutilações em crianças, aquela coisa toda. É, eu desde

o início dessa conversa que se fala de regulação das mídias, regulação das mídias, né, desse controle, eu tenho comigo e já levei essa ideia adiante, mas sem eco, sem reverberar, que é o seguinte. Se nós tivermos uma verificação do perfil criado nas plataformas com o CPF, com o telefone da pessoa e o e-mail, acabou o problema. O Max Cardoso quando criou o seu perfil, ele cria com o seu CPF, valida pelo telefone, e-mail e acabou. Só que nós temos uma grande questão aí, que são as redes sociais, as bigtechs, que vão precisar se ajustar. Em que ponto, Edu, Zizi, Max.

Quando elas vendem as bigtecs, as redes sociais, impulsionamento, engajamento, coisa que a Uriverde não compra, graças a Deus, elas estão fazendo o seguinte, essas redes sociais, elas estão dizendo assim: "Ô, Edu, tudo bem? Você quer aumentar seu Instagram? Paga aqui para nós R$000 que eu vou te dar 10.000 seguidores. Esse 10.000 novos seguidores pro Edu é

só um número, porque eles não existem na maioria dos casos. São robôs, são perfis que não se confirmam porque na verdade é igual a Deolani. Me perdoe, eu posso estar sendo muito ignorante. Você acha mesmo que Deolane Bezerra tem 22 milhões de seguidores? 22 milhões. Eu estou falando de mais de

10% da população brasileira. seguindo Deulan Bezerra. Isso é possível? Qual é a minha fala nesse sentido? Ela precisa desse número acentuado de seguidores para poder vender o trabalho, para poder vender o produto que ela tem intenção de vender como influenciadora.

Só que tudo isso é inflado, nada é real. Só que esse não ser real novos seguidores, os novos perfis, porque não é de interesse delas. Como é que eu vou vender para para alguém 10.000 novos seguidores que não existem validando CPF, número de telefone, e-mail? Não vai dar. Não vai dar para eu

dar um sambar love na turma, dizer: "Olha, Deolane". Eu queria saber quem são os 22 milhões de seguidores da Deulan para saber se existem de fato ou se é o número inflado para ela poder fazer os negócios dela. Outro número inflado, as plataformas de streaming aceitam aceitam perfis que não são robôs que não existem fisicamente. Para quê? para poder pegar um funk do MC, não sei o que lá e dizer que ele é um da uma das músicas mais executadas na plataforma durante o mês tal. Se ele tem uma das

músicas mais executadas na plataforma tal naquele mês, ele pode vender o show dele ao invés de 100.000 por 2 milhões e a gente vai lavando dinheiro. A gente vai lavando dinheiro. Então, quando a gente fala de verificação de perfil, entendo eu que não é interessante para as plataformas porque elas deixariam de vender perfis que não existem. É simples. Quando você tem lá um cara que

tem 1 milhão de inscritos, aí você vai ver, ele faz uma publicação no Facebook, 1 milhão de seguidores, Facebook, só um exemplo aqui. Ele vai lá, tem 10 curtidas. Aquilo lá é um número inflado, significa que ele não tem engajamento, relevância, que aqueles números não correspondem com a realidade. Em algum momento ele comprou inscritos e hoje já não compra mais. É o cara que toma bomba para ir na academia e depois para de tomar bomba. O

cara murcha, ele murcha. Essa é a real. Então, Max, é uma fala perigosa. Ficou claro aí o recado pro Congresso. Ele fala pro Congresso. Ficou claro que ele

fala pro Nunes Marques, Tribunal Superior Eleitoral, que já estão vendo medidas nesse sentido e ele se vangloria em função do de tudo que fez até aqui. Estamos falando de uma ditadura, Max. Com certeza, Pitoli. E ele é contraditório novamente. Ele contrapõe, ele contrapõe liberdade de expressão e democracia.

Então, ele confessa que ele não sabe o que é uma democracia. Como é que a liberdade de expressão pode acabar ou ou sequer ameaçar a democracia quando é justamente o contrário? A falta da liberdade de expressão, uma ameaça contra a liberdade de expressão. Aí sim nós estamos falando do fim da democracia. Ou seja, se a maioria da população for contra uma instituição, essa maioria deve ser silenciada. Se a

maioria da população for a favor do impeachman, por exemplo, de um ministro do STF, ela deve ser silenciada. É, é sobre isso que ele tá falando. E aí eu, na verdade, eu não acredito, né? Vou até agora eu vou ser um pouco traitório aqui, mas vocês vão entender. Na verdade, eu não acredito que ele não sabe o que é democracia. Na verdade, ele

usa a palavra democracia com outro significado. Se nós pegarmos a palavra democracia e substituirmos por regime socialista ou comunista, aí tudo faz sentido. De fato, a liberdade de expressão é uma ameaça a um regime socialista. A liberdade de expressão é uma grande ameaça para um regime comunista. O interessante é que ele utiliza, né, da expressões sempre genéricas, são sempre as mesmas expressões, sempre aquele cacuete de ditador. Ele fala de discurso de ódio,

que ninguém sabe exatamente o que que significa isso. Ele fala de discurso fascista, como se fossem limites da liberdade de expressão. Mas esse discurso que ele acabou de pronunciar é um discurso fascista, porque ele tá querendo colocar a instituição acima da vontade popular, como se a instituição ela fosse quase que sagrada, tivesse um aspecto quase divino em que ela não erra, ela não pode ser criticada, ela não pode eh ser objeto de crítica popular. É, é sempre assim. Vocês podem perceber desde o início o Alexandre de Moraes e não só ele, Gilmar Mendes, outros ministros, outras autoridades e políticos, sempre repetindo aquele mesmo clichê de que as instituições têm que ser protegidas a qualquer custo. Ora, mas isso é

democracia ou isso é fascismo? Se a maioria da população quiser mudar o tipo de regime, né, que o Brasil vive, não pode. A a o poder vem de quem? O poder vem das instituições ou o poder vem do povo, como diz a nossa Constituição. Então, é muito claro, Pitoli, que ele tá se utilizando de expressões, de palavras que não ten o seu significado real. Eles

estão dando outro significado. Eles estão disfarçando um discurso de regime socialista e comunista com a palavra democracia. É sobre isso que se trata. E óbvio que ali tem um recado pro Congresso, tem um recado para o TSE e eu acho que principalmente tem um recado para nós que estamos criticando, que nesse momento a gente assume esse risco de criticar o Alexandre de Moraes. Ele tá dando ali um recado, é um recado do sistema, eu diria. Não é nem um recado

do Alexandre de Moraes, porque para mim ele é, na verdade, um garoto de recado, isso sim. Então ele tá dando um recado do sistema. O sistema brasileiro, ele não quer aceitar 4 anos de um presidente que não faz parte desse sistema. toda essa briga, a briga sobre o filme do Bolsonaro, a briga sobre a classificação das eh facções, né, PCC, Comando Vermelho, como grupos terroristas, toda essa briga se resume numa coisa, é o sistema tentando se proteger. O sistema não quer ser investigado pelos Estados Unidos. Ele não quer ter a as

suas contas bloqueadas, os seus bens bloqueados e perder o poder. É exatamente aquilo que define muito bem um regime de esquerda. Ele faz tudo para manter o próprio poder. E é isso que o Alexandre de Moraes tem feito desde o início. Ele tá nessa cruzada para consolidar no Brasil um regime pitólico.

>> Perfeito. Agora, Edu, ele faz questão de colocar democracia e liberdade de expressão em caminhos opostos, né? Ele deixa claro isso na fala, a não ser que eu não seja mais o mesmo interpretação de texto. Sempre adorei, né? gostei de interpretar texto tal para redação, para aquelas coisas todas. Pô, é o nosso papel aqui,

inclusive, né? Eh, ele sempre tenta, olha, liberdade de expressão. Primeiro ele começou lá atrás até desde o início na Oride, eu falei assim: "Ih, tem algo de errado com esse cara aí. Ele tá querendo dizer: "Tem liberdade disso, mas não tem liberdade para aquilo. Isso não é liberdade. Liberdade só se divide

silabicamente e olhe lá". Então, desde o primeiro momento que ele falou assim: "Tem liberdade disso, mas não tem liberdade daquilo". Não, ele não pode falar isso. Quem tem que falar são as leis. O que o direitos e deveres vêm da lei, da lei, não do Alexandre Moraes, da lei. E ele tá querendo criar a lei a

todo custo, né? Mas ele insiste em colocar em caminhos diferentes liberdade e democracia, né, Edu? >> Vitóli, é uma característica até que nós vimos na Alemanha Oriental, né? Era o regime democrático da Alemanha Oriental. Eles usavam a palavra democracia. É

justamente o lado soviético na Alemanha. não é novo, ele não está inovando, tá? Inclusive o fator dele é que ele é um popstar mundial para regimes. Para mim tá muito claro isso. Ele é um juiz, um magistrado de um regime que ele quer ser adotado como jurisprudência mundial, >> né? Igual eu mencionei aqui, tanto a

Convenção Americana de Direitos Humanos no artigo 13 garante a liberdade de pensamento, de manifestação, nós temos também a Convenção, a Europeia de Direitos Humanos, no artigo 9, também mesma mesmo teor, o mesmo conteúdo, visa garantir as mesmas coisas aos indivíduos. Então, a liberdade de pensamento e manifestação. Agora, eh, pela o apontamento que você fez, Pitol, em colocar CPF e tudo isso, facilitaria a identificação. Contudo, o artigo 11 do Marco Civil da Internet é a parte que dispõe exatamente da proteção de dados. E aí, estranhem vocês ou não, o trecho da do Marco Civil da Internet que permite que um decreto presidencial verse sobre um tema específico, é exatamente o parágrafo quto do artigo 11, quando se trata de proteção de dados. E aí a gente consegue concluir,

né, e o o desenhar o cenário, porque ele sempre menciona essa coisa de coibir crime na internet e ele vai falando de atos que ninguém discordaria. É igual aqueles movimentos, eh, né, a favor dos direitos das mulheres, como se alguém fosse contra, a favor dos, né, vidas negras importam, como se alguém, se você for contra, aí você é contra a vidas negras e assim por diante. Essa mesma estrutura retórica. Mas com um malabarismo semântico. Por quê?

Porque quando ele faz esse tipo de abordagem, quem se opor será recriminado. Então você é contra, então você é a favor do, né, do regime lá do do presidente da, né, do ditador da Alemanha na Segunda Guerra Mundial. Então, se você eh contrário a essa proposta feita pelo ministro Alexandre de Moraes, então você é a favor, por exemplo, dos crimes, né, de PDF contra as crianças. Vocês sabem muito bem o que eu quero dizer. Inclusive, aí eu concluo meu comentário, o projeto de lei que você sugeriu, Pitório, né, que você fez a menção, o projeto de lei 366/26 do senhor Osmaterra, ele tem a finalidade exatamente com esta com este verniz, com esta roupagem do enfrentamento, a repressão dos crimes de pornografia de crianças e adolescentes relacionado ao uso de inteligência artificial, técnicas de eh mascar de endereço de IP empregados para viabilizar a prática de crimes relacionada à pornografia infantil. Você

vê que o verniz é o mesmo, é a mesma semântica com este fim de contorcionismo. No final, a gente sabe que todo regime ele usa sempre o verniz de democracia ou proteger as crianças ou combater tudo que é de mal que todo mundo concordaria que tem que ser combatido, mas com este verniz para blindar o regime e obviamente ter adesão ou, né, calar quem for contra a repressão das pessoas que vivem sobre a influência, sobre o domínio do regime. Tá muito claro isso. novamente, ele acaba conclamando o mundo, sendo que já tem as convenções aqui no mundo livre, né, óbvio, não nos amigos que ele quer que ser adotado com aquela reportagem dele que ele ficou bem enaltecido, né, pelo pelo por aqueles que concordam com ele do New York, da New York Times. Então, aquela foto que ele fechando o olho, aquela cena patética, ridícula, constrangedora, ele no fim ele quer que todo mundo acabe lendo aquela reportagem e acaba acabe aderindo ao que ele tá propondo com este verniz de alguma legalidade e boa ação, mas para o fim de repressão. Pitô,

>> ah, Zizi, Lilian Meirelles ali no chat. Aliás, o Edu, eu vou falar com Osmar Terra. Osmar Terra é importante, ele é um amigo nosso, ele precisa falar sobre esse projeto de lei. Eu vou convidar o Osmar para amanhã tá conosco aqui esse horário, se ele puder, para ele, pra gente falar sobre esse tema. Pode ser, Du?

>> Claro. >> Eu vou pedir para Osmar Terra tá aqui conosco, se possível ele estará. Lilian Meirelles, Ozizi coloca um ponto interessante ali no chat. Controle social, regulamentação. Alexandre de Moraes nem disfarça mais as palavras. Diz:

>> "Liliam, você foi em cima. Eu tava aqui copiando tudo o que Alexandre Moraes falou e em todas as frases ele usa a expressão controle. Não há realmente disfarço. É uma demonstração clara de que é a o sentido de democracia que Morais usa é um sentido que passa por um controle do Estado em relação ao que se diz, ao que se fala e ao que se pensa. É, então assim, é, não tem nenhum tipo de desface que se trata de uma ideia totalitária, uma vontade, eu tava falando da sanha sensória, mais do que isso, né? Uma sanha controladora de

consciência, de mentes, de corações e assim como Edu falou de uma maneira muito própria, eh, usando fins nobres. Vejam que ele não justifica com a ideia de que ele vai controlar, ele não justifica com a legitimidade do STF, porque não tem essa legitimidade, não tá na Constituição que o STF serve para controlar nada. tá na Constituição que STF serve para julgar causas de natureza constitucional e alguns em grau de recurso. Mas assim, se ele falasse isso, obviamente todos iriam rechaçar, todo mundo ia dizer: "Não, o ministro quer controlar não, mas os fins são nobres, o discurso é bonito, eu quero de qualquer sorte eh prevenir a que a pessoa tire a própria vida. Eu quero que ela deixe de se mutilar. As crianças, eu não quero

que elas fiquem sozinhas, as crianças, porque pode fazer mal a elas. Mas quem lhe deu esse controle? De onde veio essa legitimidade para você ser essa pessoa que vai dizer o que é eh o que é que é certo, o que é que é errado, o que é que é digno, o que é que é nobre, né? Então, eh, o, eu, eu assim, esse sentido de democracia empregado, a gente pode muito hoje o Brasil é uma democracia chamada iliberal. é aquela democracia em que as eleições, entre a democracia entre aspas, né, em que as eleições acontecem, em que as instituições funcionam, continuam funcionando, mas que tem uma elite que governa sem que o titular poder realmente possa interferir, porque só o agigantamento do do judiciário mostra isso de uma maneira muito clara, porque quem é o titular do poder? o povo

que exerce o poder por meio dos seus representantes. E não me consta que o o Supremo Tribunal Federal seja representante do povo, ele não é eleito. Então assim, toda vez que se fala em regular, não se fala no Congresso como o Congresso quer regular ou querer regular, né? O Congresso quando foi instado a fazer isso que fez, né? Aprovou a urgência e depois derrubou o projeto de lei porque não ia aprovar.

Isso quer dizer que o povo brasileiro não quer, ah, mas os iluminados, mas esses que são os representantes dessa democracia. leio um artigo de Fernando Schiller nesse final de semana no Estadão, muito bom sobre isso. Eh, esses representantes, eles mostram exatamente que isso é uma vontade de um grupo, isso é uma vontade de uma elite, que muito bem Marx falou, eh, o caso de de Morais, que só faz representar, né, dizer e se instrumentalizar em nome dessa elite. Não é ele, né? Ele é só a pessoa que tá a ponta de lança, que tá dando a cara a tapa, diga-se de passagem, para fazer essa função que não é só antipática, mas é completamente inconstitucional, ilegal e desumana. Vitória,

>> agora uma outra participação pra nossa reflexão. Max Eduedu Zizi, a Tânia tá respondendo a Rosimeire Manzano ali no chat. Eu vou sempre de olho no chat, né? E ela faz uma ponderação interessante. Ela, a Tânia diz: "Rosimeir, eu acho que vem dos que se calam, dos que tm medo, dos que normalizam".

Infelizmente nós fizemos isso. Essa fala da Tânia, nossa ouvinte querida, ali no chat, me fez pensar o seguinte, Max Eduizi, conclusão que chego. O brasileiro, ele não que dependa de heróis, mas ele sabe a importância de ter referências, boas referências que estimulam, que acabam fazendo com que a pessoa seja inspirada. Nós vimos, por exemplo, não vou muito longe, mas em algum momento em 2013 teve início um movimento que culminou no impeachment de Dilma. Tivemos outros heróis ao longo da jornada, outros que inspiraram ao longo da jornada, enfim.

Mas nesse processo de 2019, em especial para cá, posso até voltar um pouquinho atrás, quando tentaram matar o presidente Bolsonaro e eles erraram a facada, graças a Deus, Deus livrou o presidente Bolsonaro da morte e nos deu a oportunidade de conhecer um que é um governo conservador de direita no Brasil. Bolsonaro sabe a importância nele disso tudo, mas veja, daquele momento para cá, as principais lideranças do Brasil se calaram. A liderança do presidente Bolsonaro foi a todo instante apertada, oprimida, condenada, desqualificada, desumanizada, é o genocida, é tudo que a gente já sabe que eles usaram de temos para desqualificar o Bolsonaro. Ok. Ok. Porque é um líder.

Tanto é que por onde sempre passou, sempre arrastou multidões e assim que puder fazer de novo, vai arrastar multidões de novo. Multiplicada essa multidão que vai chegar em função da injustiça que vive, que sofre hoje o presidente Bolsonaro. Mas Max, Edu, Zizi, as lideranças que deveriam ali atrás olhar para as decisões de Morais e falar: "Opa, aqui não, o senhor não vai fazer isso". Não fizeram. A OAB, olha que a OAB fez com os advogados, né? No Congresso, no Congresso a gente

tem hoje capachos, subservientes, submissos, porque experimentaram que essa é a melhor fórmula. Coloca quem deve pra gente que a gente controla mais fácil. Tá lá o Gumota e tá lá o Columbre. Ó, tira da cadeia o próximo presidente da República, que é o único que único que a gente pode justificar o que vai acontecer, porque ele vai ficar devendo pra gente e não vai fazer nada contra a gente. Então, perceba, é, nós temos hoje serviçais, nós temos hoje, né, capachos, pessoas submissas que não inspiram mais ninguém. Quem tentou lutar naquele 8 de

janeiro foi preso injustamente, perseguido, muitos morreram, famílias destruídas. Nós não podemos descartar esse modelo implantado que foi de calar, que foi de perseguir, de foi de que foi de contar com Lula, um ex-presidiário que chegou da Devo na praça, não pode falar uma palavra, que ele vai falar contra o Supremo. Ele só é presidente graças ao Supremo. Tu vai falar o quê? Aí Hugo Motolumbri vai falar o quê? Ó,

fica quietinho. Então eu mando lá na casa do teu pai, mando prender teu, mando prender teu primo. É assim que funciona. Então veja, o povo brasileiro, ele foi se calando porque em algum momento Max Edu olhou para uma referência. Não, agora esse cara vai falar e não falou.

Não, agora a OAB vai se posicionar e não se posicionou. Não, agora o deputado aqui da minha região, esse cara vai erguer a voz. Esse cara é fera. Eu conheço ele desde vereador. Esse cara é bravo. E ele não falou.

Ó, o Brasil que a gente vive hoje. Um homem que sai daqui do Brasil, vai a Lisboa sem o menor por dor ou vergonha tratar sobre regula controle social, regulação das mídias, controle social, regulação das mídias com essa tranquilidade, é porque ele volta com a certeza de que ele conseguiu aumentar a pressão sobre estes que aí estão. Não enche o saco não, que você tá em processo eleitoral. Quantos seguidores tem na rede? Ah, tenho 500.000. Eu coto só rede. Ele fica

mandando o recado o tempo todo. O tempo todo. Não tem um que bateu de frente se deu bem até aqui. É por isso que esse medo avança. É por isso que essa pressão avança, porque até aqui tudo deu errado para aquele que tentou combater e para aqueles que não combateram, que deixaram de inspirar, de motivar. Então, Max,

Edu, Zi, eu preciso fazer agradecer a a Tânia pela resposta, porque exatamente isso, a gente acabou se calando muitos por medo e põe medo nisso e normalizando, porque as nossas referências não fizeram o que deveriam fazer. O que sobrou para nós, o controle social, a regulamentação tratada com essa naturalidade no país que não tem mais democracia, tem ditadura. Agora, Max, Edu, Zizi, estou sabendo de um novo instrumento de tortura que será utilizado por essa turma. Chegue aqui em minhas mãos agora aquilo que será colocado num fone de ouvido, alto e bom som, último volume, como instrumento de tortura para quem ferir o regime. Aperta o play edição.

Viram dopirangas pela cidade que o povo era comprado returbante e o sol da liberdade em raios úgidos virou no céu da pátria nesse instante Senhor conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. Liberdade desafio nosso suspeita a própria morte. Padre amado idolat salvação. Vi amor de esperança. A terra desce.

>> Sem teu formo céu visonho e límpido. A imagem do cruzeiro resplandece. >> Gigante pela própria natur. Ô, ô, ô, ô, Max, o seu cérebro fica tentando colocar no tempo a voz e a e a e a e a e a melodia música e não consegue. Isso é uma tortura. Isso é uma tortura. Não é não é

ouvir ao Senhor em algum momento se tornou uma tortura, né? Eu hoje de manhã até cantei uma música, né? Aqui, ela cantou: "Não deixe o samba morrer, né? Não deixa o samba acabar, né? O o morro foi feito. É, eu eu fico imaginando

agora. Não deixe o hino morrer. Não deixe o hino. É isso aí. Ela matou o hino. Agora você vi, imagine o seu

cérebro tentando encaixar a voz com a música, a melodia e e não conseguindo. Aí o seu cérebro identifica a voz do belo. Aí ele fala assim: "Não, não, não, não, belo não. Aí não, mas é o meu meu negão dá um créu." Ela vai já fica pensando no créu do negão da melanina.

Pur seu cabelo, sua cérebro, seu cérebro vai virar um trevo, não vai dar certo. E parece-me que vai ser instrumento de tortura. vai colocar no fone pra turma aí esse hino versão belo aione belo numa destruição na tentativa de lacrar. É porque na verdade isso é FIFA e CBF querendo lacrar. Depois que o Lula falou que a gente vai ter que aguentar esquerdista usando verde e amarelo, lembrando que não combina. Tanto é que

eles tentaram deixar a camisa da seleção vermelha e não conseguiram, né? Eh, e aí eles não, agora apanha o Belo e Alioni lá para destruir o hino, porque ficou evidente que a leu a letra, leu a letra. Uma senhora com mais de 70 anos que aprendeu na escola o hino, ela mostra o desprezo a um símbolo da pátria. Desprezo ao símbolo da pátria. Então, parece-me que vai ser o novo instrumento de de perseguição, viu, gente? Vocês

vocês topam com esse instrumento ou vocês acham legal essa tortura em alto e bom son? Ele colocou Alexandre Moraes ouvindo, né? Isso é no volume máximo, Max. Ô Max, eu não tô te ouvindo. Não sei o motivo pelo qual, mas eu não tô te ouvindo aqui.

>> Perdão. Tava chovendo. Tá chovendo muito aqui, Pitólio. Tava um barulhão aqui dentro. >> Agora deu uma uma paradinha. Mas olha,

isso daí é para deixar a pessoa louca logo de uma vez, né, Pitória? Isso aí é um instrumento de tortura muito, muito eficaz. Eu fiquei bobo deles colocarem logo os dois. Se fosse um só já seria ruim, né? Potaram os dois, os dois erraram, os dois parece que não ensaiaram. Ou seja, não se tem um mínimo

de cuidado com o hino, não tem um mínimo de sentimento patriótico, sabe? Eu eu eu até achei interessante, Pitória, sabe o quê? Porque ficou uma coisa simbólica pro Brasil que nós estamos vivendo hoje. Eu acho que essa essa maluquice, né, que você mostrou aí agora, uma coisa totalmente fora de ritmo, fora de entonação, tudo errado, né? Tudo tudo tudo tudo errado. Erra, erra a letra,

erra o tom, erra o o ritmo da música, tudo tá tudo errado, né? Eu acho que é um simbolismo do que nós estamos vivendo hoje. Eu acho que é um símbolo desse governo, Pitólio. Eu acho que é um símbolo da situação hoje que o Brasil vive refém dessas pessoas, dessas quadrilhas que hoje dominam o país. você comentava, eu achei bem interessante também o comentário, né, da da nossa ouvinte, nossa espectadora, falando de, olha o quanto que deixamos também a coisa chegar nesse ponto. E eu

percebo, Pitoli, que depois do 8 de janeiro, depois da prisão do Bolsonaro, houve sim ali um um certo desânimo por parte da população brasileira de bem, né? aqueles que estavam ali esperançosos com a mudança, não, agora vai. E aí eu vi até um vídeo do do Paulo Figueiredo, que eu acho interessante de comentar aqui, em que ele fazia a gente pensar, fala: "Olha, você pega aí o ministro da justiça que mais apreendeu drogas, né, que mais lutou aí contra o narcotráfico, o o Anderson Torres tá preso, né, o diretor da da polícia da PRF também que mais apreendeu, tá preso, Silvinei Vasques." E assim você vai colocando os nomes, Jair Bolsonaro. E assim você vai colocando ali os nomes de quem realmente tá enfrentando o sistema preso. Pessoas

que nada tinham a ver com a história de golpe de estado ou com terrorismo, né? Agora, então, ficou mais ridículo ainda chamar aquelas pessoas que estavam se manifestando de terroristas quando se tem do outro lado uma defesa, uma defesa ferrenha de PCC e Comando Vermelho por parte de toda a mídia, de todo o sistema brasileiro contra essa classificação de terrorismo. No entanto, se chamou essas pessoas de terroristas, idosos, mulheres, eh crianças, vendedores, seja uma coisa completamente ridícula que foi criada e que toda a população brasileira sabe. Esse esse cinismo ele só fica no discurso oficial. saiu do discurso oficial, saiu do discurso das câmeras, todo mundo sabe que o que aconteceu e acontece ainda contra as pessoas do 8 de janeiro é a pura perseguição política.

Então eu entendo as pessoas que que ficam desanimados porque elas olham e parece que não tem solução. Só que se você desanima, se você para, se você recua, é pior. É exatamente isso que eles querem. A questão no Brasil hoje é criar essa resistência. é não deixar de falar a verdade, é não se intimidar, é conseguir trazer pessoas novamente que não fazem parte desse sistema. Por isso

que é tão importante a eleição desse ano, porque ela parece que ainda será uma eleição de verdade. Por isso que eles estão resistindo tanto com o nome do Flávio, buscando de todas as maneiras tirá-lo da da eleição. Por quê? Porque eles têm medo que o Flávio ganhe. Então, se vocês têm medo que o Flávio ganhe, é porque eles não têm ainda o controle total. E a gente,

opa, sabe, até quando eles deixarão de ter controle, né? Diga, Pitol. >> Não, não. Eh, teu áudio deu uma cortada, mas foi a internet que deu uma oscilada, Max. Não, tranquilo. Eu só queria eh deixar

claro isso para quem tá nos assistindo, que a a solução não é o medo, a solução não é o silêncio. Exatamente isso que o Alexandre Moraes quer. É exatamente isso que o sistema quer. A solução é despertar o máximo de pessoas que nós pudermos e mostrar. Eu acho que hoje o lado bom do que aconteceu com toda a mídia defendendo os narcoterroristas é que hoje tá claro contra o que nós estamos lutando. Você veja que quando se

fala de narcoterrorismo, a esquerda e o central se unem, né? Porque você tem uma facção que é mais ligada a políticos de esquerda e outra que é mais ligada a políticos do centrão. Então, tá muito claro o a a tal da polarização agora tá mais clara do que nunca. De um lado, você tem aqueles que defendem o crime organizado e que colocam o crime como se o que mantém o Brasil funcionando. Nós chegamos nesse ponto. E do outro

lado nós temos ali Flávio Bolsonaro e seus aliados que querem acabar com o crime organizado. Então, pra população hoje eu acho que tá mais claro do que nunca contra o que? Contra quem nós realmente estamos lutando. Pitólio? >> Ô, Edu, ô Max, só um negócio com relação ao tom, você falou, né? Hoje pela manhã

chegou um meme para mim dizendo o seguinte: "O o o Belo encontrou o Tom". Sim. E o Jerry

um rato teu gato completamente. Enfim, mas esse é o momento. Edu a tortura vai se ouvir desse jeito o hino nacional símbolo da pátria. Na voz do Belo e Dalciô Edu. >> É, Vitóri, nos grupos de futebol, primeiro o áudio que você ouviu, aquele áudio encaminhado era exatamente essa introdução aí do do Belo, né? Bom dia,

ótima segunda-feira aí. Já veio o ouviro do Ipiranga no ritmo aí do Belo. É, eu não, eu particularmente, né, eu não gosto desse tipo de execução de hino, tá? Eu gosto da forma tradicional dos instrumentos, né, a parte instrumental e o povo cantando. Eu gosto mais daquele jeito de Copa do Mundo, né, aquele jeito tradicional, não somente nas competições de futebol, mas também em outros esportes, né, especialmente Olimpíadas e etc. Até na Fórmula 1 colocaram lá

Ludmila, lembro que fez uma vergonha, passou vergonha também lá em Interlagos. Foi a mesma linha, a mesma linha. Eu acho, eu não gosto desse tipo de, para não falar de uma forma mais diplomática, amigável, que eu não gosto, porque na verdade eu odeio, a verdade é essa, eu odeio esse tipo de execução do Hino Nacional. Mas voltando, né, indo pro tema envolvendo a importância do despertar da nação, né, e da e da persistência da nação, eu entendo que até na nossa a nossa composição, na nossa psiqua humana, eh, é importante que tenha um líder, né, desde criança, o primeiro líder da casa geralmente é o pai, né, e muitas pessoas tiveram também a mãe como líder. E aí vai avançando até a gente ter autonomia e respeito à autoridade dos pais, mas a gente começa a ter autonomia e nós temos outras inspirações, né? Tem gente que busca

inspirações nos esportes, Pelé, Aton Sena, Nelson Piqué, etc., bem como entre outras personalidades. E aí veio, né, o presidente Bolsonaro e antes que alguém critique da direita limpinha, eh, naquele período que começou o crescimento ali e a possibilidade que a gente começa a crer que está ao nosso alcance ajeitar o Brasil, foi exatamente ali de 2013 a 2016, não tinha nenhuma liderança e todo mundo voltou daquela forma bem envergonhada. no Aécio Neves, porque Aécio Neves não é direitista. E aí tomou, foi tomando força, né, e tomando consciência. Para mim foi rápido

uma nação que não gostava de política começar a tomar consciência e muito se deve ao professor Olavo de Carvalho nesse sentido, né, de a pessoa começa a tomar consciência, teatro das tesouras, espiral de silêncio, argumento a de homem e começa a ter consciência da luta de classe. Toda a falácia da luta de classe. Foi em um curto período o brasileiro passou a ser um dos povos mais conscientes no mundo em política. Posteriormente, vendo esse vácuo, se posicionou o então deputado Jair Bolsonaro, né? Ele falava já na época as limitações dele, né? Ele aí se coloca à

disposição do Brasil, fizeram chacota com ele. Teve aquela ocasião que ele foi cumprimentar o então juiz Sérgio Moro. Juiz Sérgio Moro cumprimentou de forma bem rápida, né? O deputado Jair Bolsonaro teve toda essa situação. O ponto é você, ao mesmo tempo que eu comecei aqui falando que a gente, a psique humana depende de ídolos, ao mesmo tempo que isso, nós temos que também caminhar por conta própria, organizar por conta própria. Então, ter

esse senso crítico. Presidente Jair Bolsonaro teve este início, ao mesmo tempo, você sendo fiel ao projeto Bolsonaro, ah, você tá tendo adoração a político, não é isso? Porque não existe a teoria sem a a parte empírica. Você vai ficar na parte. Não tem quem viabilizou, quem materializou o movimento foi Bolsonaro, tá? Portanto,

você pode ficar lendo livros do conservadorismo, as fontes do conservadorismo, as fontes do liberalismo, se você não tem alguém que faça penetração popular, que viabilize isso em um campo onde só tinha adesão ao lulismo, você tem que ter esse discernimento prático, não? Mas seria bom se você fica no na na esfera da especulação. Então, qual que é a intenção deste grupo que detém o poder agora de forma abrupta, né, reagindo de forma abrupta, buscando a coersão da sociedade? É exatamente que você volte para os anos 90. Ele quer exatamente isso. Trabalho,

paga os impostos, polarização e radicalismo é algo que foi fomentado de forma indevida nesse país. Então, volte para sua casa. Siga apoi as pessoas mais moderadas. O discurso polarizado, né, aumentando as temperaturas. Temos que arrefecer as temperaturas. Você viu

cacique de partidos defendendo isso. Você a esquerda nem precisa falar. O jornalismo com essa postura ecodistante, né? Como se não, a gente não come, né? Você deve se lembrar no candidato João Dória comendo pastel em feira, aquela carinha de nojo. Para mim, se fosse

qualquer pessoa da Globo News comesse um pastel de feira, eles vão fazer aquela mesma cara. é este mesmo pessoal que quer delimitar ou dar o norte para onde que o brasileiro deve seguir. Então, tem o senso crítico nesse sentido, ao mesmo tempo que tenha consciência de que qual quão importante foi Jair Bolsonaro pro país e siga fiel, não é no sentido de adoração à pessoa, mas a consciência do projeto que ainda segue de pé meio da indicação do Flávio Bolsonaro, com consciência de tudo que foi feito até aqui, com erros e acertos, com toda a boa intenção. do presidente Jair Bolsonaro. É essa a atual situação que estamos vivendo no país e temos ter temos que ter consciência disso.

>> Dizia a Rita no chat falando: "Meu medo é que vocês dessa condição do Morais, ela fala sobre controle social, regulação, a Oliver pode aí tá na tá na mira também próximo, enfim, que Deus proteja vocês. Misericórdia, né?" Aí me lembrei de Churchill, é claro, né? Você teve a escolha entre a guerra e a deshonra, você escolheu a deshonra. e terá a guerra.

Nesse momento, não tem como retroceder, Zizi, mas ainda falando sobre hino nacional, sobre a e Belo e também a fala que antecedeu a essa tortura que foi o hino cantado ontem, quero te ouvir. >> Pois é, do ponto de vista técnico, assim, vários erros, né? ali a questão da acústica no estádio se esperava que pelo menos eles tivessem o retorno e claramente não tinham. Para além disso, pelo visto também não ensaiaram. Quando a gente pensa em alguém cantar um hino nacional em dueto, a gente não pensa cantando todos os dois a mesma coisa ao mesmo tempo. Que negócio. Mas sem

criatividade, né? Então, deu para ver muito bem que era simplesmente uma coisa feita a facão, como a gente diz aqui. Eu não sei se diz no resto do Brasil, a gente fala que uma coisa mal feita é feita a facão aqui na Bahia. Mas o que esperar? O que esperar dessas pessoas que preferem usar vermelho, Pitóle, que não usam verde, amarelo, a não ser que seja em período eleitoral na Copa, né? O

que esperar dessas pessoas que que defendem que a vida seja eh extinta antes de nascer, né? O que esperar delas que são contra a liberdade, contra a expressão, contra a fala dos outros, delas não, dos outros, né? O que esperar com quem defende logo completamente com dinheiro a alheio. Porque assim, o que me consta, todo o sonho dessa cantora, por exemplo, era que eh nunca parasse nenhuma irrigação de fundo de cultura para os artistas brasileiros, né? Outro dia ela queria, por exemplo, fazer uma macumba em Trump porque o super maravilhoso Morais tinha tomado uma lei magnísk, né? Então, o que

esperar? Esperar é isso mesmo, esperar um hino um nacional mal executado, um por uma letra que não se conhece, porque os símbolos nacionais não têm importância, porque no fundo, no fundo, ele ela não ama o Brasil, não é verdade? >> Sim. Vamos lá, Zizi. Vamos, vamos seguir que tem mais pauta pela frente. O o Alê,

chama para mim o Andrei. Eh, tô de olho aqui no chat. o chat movimentadíssimo e tô dizendo isso aí foi proposital, essa história do hino, né? Até para virar polêmica mesmo, enfim, né? De quem será que foi a ideia dessa tortura?

>> Eu queria dar uma sugestão sobre a questão do uso da tortura, né? A da tortura. Lembra aquele curso que Morais faz sobre democracia que os presos do 8 de janeiro tem que fazer? Então eu acho assim que esse curso de democracia podia o pessoal da esquerda fazer ouvindo esse hino, >> é, tentando decorar e cantar ao mesmo tempo, né? Mas vai ser mais ou menos como mastigar um chiclete sem andar, né?

Para tom, mas vamos lá. Alê. E aí, tudo certo? Ah, então vamos fazer um intervalo no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Oliveira Brasil.

Tem mais um trecho dessa dessa jornada do primeiro dia do Gilmar Palusa, que é uma fala que Luizão editou de Lewandowski e Temea, falando sobre o crime organizado no Brasil que ganha dimensões transnacionais. Eu acho que eles acabam apoiando inclusive a decisão do governo americano. Quer ver só? aperta o para edição, >> mas verificou-se hoje que nós temos uma criminalidade, como disse o o governador Jader Barbalho, que ultrapassa as fronteiras nacionais e eh locais, estaduais e mais do que isso, ultrapassa as fronteiras nacionais. Hoje nós temos um crime globalizado, organizações criminosas globalizadas. Eu advogo,

inclusive que talvez nós tenhamos que ter um organismo na ONU como agência internacional eh da energia atômica para cuidar do crime organizado. O ministro Lewandowski falou na PEC da segurança pública e fundamental nos dias atuais, porque o crime hoje não é estadual, nem intraestadual e nem interestadual, ele é internacional. De modo que as conexões dos, em face da globalização, as conexões do Estado brasileiro com vários outros estados que também combate o crime, não é? Eu me recordo, me permita lembrar isso, min Alexandre, quando você como ministro da justiça foi a Colômba, Bolívia, né? Paraguai. foi a Paraguai por causa da

exportação de maconha e outras outros outras questões de narcotraficante, né? E o ministro Alexandre foi lá e fez um belíssimo trabalho na conexão entre Brasil e Paraguai. Mas não basta. Hoje, em face da internacionalização do crime, como disse, é preciso haver conexões as mais variadas dos vários estados para discutir o problema da segurança pública, que, digo eu, é um dos problemas que mais aflige hoje o povo, o povo brasileiro, não é? Em uma palavra, senor, sen define em uma palavra isso aí, hipocrisia.

Em uma palavra, eu vou direto ao ponto, hipocrisia, porque falou aí o ex-ministro da Justiça e Segurança Pública, que em sua gestão dois prisioneiros do presídio de Mossoró, de segurança máxima, fugiram pelo buraco da luminária, né? vai entender como no carnaval. Carnaval não precisa de segurança, tal, não sei o quê, aquela coisa que a gente ouviu. E falou quem comanda segurança pública no estado de São Paulo desde 1982 e deixou São Paulo chegar e produzir o PCC. Por quê? Afrouxou a segurança pública.

Onde não tem estado, tem crime. Onde não tem o estado, o crime está. Aqui outro dia, Marx, em Bauru, deixa eu te contar uma, vou te contando as coisas da minha cidade, né? Bauru tem uma praça numa num bairro aqui afastado do centro. Aí não sei se já te contei essa, Max.

Quebrou, >> acho que não, >> o degrau, degrau escorregador, porque era uma praça com alguns brinquedos infantis, quebrar, quebrou o degrau, né, do de um escorregador. Aí naquele momento, o nosso repórter a época foi até lá, fez uma reportagem para dizer o seguinte: "Olha, isso aqui tá perigoso, pode machucar a criança, pessoal, precisa trocar o degrau, porque reclamação da audiência, OK? Sabe o que a prefeitura fez? Retirou os brinquedos da praça. Ao invés de arrumar o degrau quebrado, retirou os brinquedos da praça. Sabe o

que aconteceu em dois meses? A praça foi tomada pelos Noia. >> Nossa, >> foi tom, acabou a praça que era da família e acabou virando a praça pro tráfico de drogas, consumo de drogas. Por que Max? Onde o estado não está, o crime está. Se eu tinha em Bauru 1200

policiais para cuidar da cidade há 30 anos e hoje eu tenho 800, onde o estado não está, o crime está. É óbvio. Só que eu estou falando aí com o homem que comanda a segurança pública do estado de São Paulo nos bastidores há 45 anos. 44 anos para ser mais justo. E no na mesma fala o ex-ministro da Justiça e Segurança Pública.

Max, uma fala do Gaquia ontem pro canal Livre da Band me chamou atenção, que ele disse o seguinte: 1 kg de cocaína, ele é comprado nos países produtores Peru, Bolívia e Colômbia, países andinos, 1.000 1 kg 1000 chega na França a 80.000 80.000 E agora está chegando até a Ásia 150.000.

O mesmo produto que o crime organizado pagou 1000, chega na Europa 80.000. Está chegando na Ásia 150.000 80% de todo o volume exportado pelo Brasil, porque precisa do Brasil para exportar, sai via marítima. Via marítima, sendo que 80%, 60% pelo porto de Santos.

Se a justiça tem esse número, qual é a dificuldade em em agir? Quem comanda o Porto de Santos há décadas? Eu vou fazendo essas falas só para mostrar que a minha definição de hipocrisia diante do que fala Michel Temer e o que fala Lewandowski, eu acho que ela é pertinente a definição, que a gente tá falando de quem cuidou da segurança, de quem comanda, né, postos importantes de uma estrutura, de uma sociedade carcomida pelo tráfico que só cresceu ao longo dos últimos anos com esses caras no poder, Max. >> Sim. E Pitolle, eh, vamos um pouco além ainda disso. O que ele fala que seria a

solução não é uma solução. É, é pior. É pior. A gente consegue ir além ainda do que você tá falando que que tá correto, Pitol, mas a gente consegue ainda aprofundar mais. Ele tá falando de PEC da segurança pública como a solução para pro combate ao crime organizado. Ora, a PEC da segurança

pública vai dar poder pro governo federal. Não, não tem nada a ver com o que ele tá falando. A solução não vai partir dali, porque você vai centralizar toda a questão da segurança pública no governo federal. Ou seja, o que o que ele tá querendo fazer é transformar a força policial numa força bolivariana. e tá querendo ter ali uma força de segurança única nível nacional, que quem controlar o executivo vai controlar toda essa força. Isso é completamente

absurdo, porque se o problema está em na nas mais diversas localidades, né, quem melhor para perceber a melhor maneira, né, que vai combater o crime do que quem está ali naquele local, uma força de poder central, ela não vai conseguir saber a melhor maneira de atuar em cada lugar. Agora sim, uma força de poder policial central, ela é ótima para você reprimir opositores, para você reprimir críticos. Para isso, ela é excelente. E aí a gente volta à nossa fala lá da primeira matéria que a gente comentou. É exatamente o que acontece na Coreia do Norte, na Rússia, na China. é um uma

poder policial central unificado. Era assim que acontecia na Venezuela. Venezuela, o Maduro tinha ali a sua guarda, né, sua polícia bolivariana que iria e que quando tinha manifestações pelo país, era essa polícia que fazia toda a repressão, prisão, desaparecia com as pessoas, tortura e tudo mais. E aí agora a gente tem a PEC da segurança pública querendo trazer a mesma lógica nefasta pro Brasil. É muito pelo contrário, o que a gente precisa hoje é dar mais autonomia aos Estados. Ele ele na verdade ele

mente porque ele confunde duas coisas que não t uma com a outra. A execução da força policial ela pode ser autônoma nos seus mais diversos estados e até municípios. Agora, uma coisa que precisa ter, e pelo que eu entendo, isso já existe no Brasil, é um compartilhamento de informações. E aí, nesse sentido, a classificação de PCC e Comando Vermelho como terroristas, aí sim ajuda e muito nesse ponto que o Michel Temer tava falando. Eu tenho certeza que ele é contra, né? Se não me engano, tem até um

vídeo do Gilmar Palusa mesmo que ele fala contra essa classificação, mas essa classificação ajudaria exatamente nesse ponto que ele tá dizendo, ou seja, o combate global ao crime, você ter uma melhor cooperação entre as forças de segurança de Brasil e Estados Unidos, você conseguir aí ter uma inteligência a nível global que possa reunir essas informações. Então tudo o que ele está dizendo, né, que deveria acontecer, ele não dá uma solução real para o que ele mesmo propõe. Você vê o nível de loucura que é, mas não é loucura. É porque eles precisam dizer uma coisa pra população e na prática fazerem outra. Então ele não pode dizer: "Olha, nós queremos unificar as polícias, nós queremos ter todo o controle da força policial do país." Ele

não pode dizer isso, porque todo mundo vai entender que ele tá querendo implementar um regime. Então eles mentem e eles colocam esse verniz, essa essa embalagem de não é para melhorar o combate à criminalidade que se tornou global e tudo. exatamente o que a gente vinha comentando eh na pauta anterior, né, em que ele em que o Alexandre de Moraes fala de regulação, de controle de fim da liberdade de expressão nas redes sociais e ele dá a desculpa de defender as crianças. Nada mais eh covarde do que isso, né? Você pegar ali o ponto central que qualquer pessoa entende, a importância de proteger as crianças e você se utiliza disso para criar um instrumento de censura. e de repressão.

Aqui é exatamente a mesma coisa, Vitóle. É a velha e boa hipocrisia daqueles que precisam de mais poder para ter mais controle, mas eles precisam também de uma boa desculpa para justificar, ter mais poder. >> O duro é imaginar, eh, Edu, que nas mãos do PT uma PEC da segurança pública seja boa, seja boa para nós, seja a PEC, vai resolver todos os nossos problemas. A exemplo do fim da escala 6 por1, outra PEC, né? Os caras falando sobre reforma tributária, mostrando, olha, vai melhorar em muito o Brasil nas mãos do PT, a segurança. Eles acham que a gente

acredita nessa ladaainha Edu? >> Eles acham, Pitôle, eles acham. Todas to toda vez eles insistem, né? Eh, vale lembrar aqui que nós que teve uma algo semelhante, mas não era necessariamente para a segurança, mas teve uma tentativa de participação popular. como decreto 8243 de 2014, que a Dilma Russev tentou criar os conselhos populares, seria a instituição da política nacional de participação social e o sistema nacional de participação social, que ela substituiria eventualmente a subprefeituras.

Eh, com essa mesma finalidade, seria centralizar o poder, né, dos municípios e consequentemente dos estados, dos membros da federação focados na união, né? Então, esse senhor aí, o ex-ministro Ricardo Lewandowski, ele fez uma uma proposição, né, de quando ele era ministro da justiça, de criar a polícia da União, o que é inconstitucional. Até pela Constituição, ela já delimita que a competência são das polícias estaduais. E aí, eventualmente teve uma discussão que já foi declarado constitucional por meio de uma DPF e aí foi permitida as guardas civis metropolitanas, mas a competência das polícias era de estadual, era dos estados membros e aí a sua autonomia frente à União, a influência da União, tem o porquê disso no pacto federativo, não é somente por ai não é uma teoria de teoria geral do Estado, da composição do Estado nação. tem um porquê, tem uma finalidade prática por causa disso, exatamente para não ocorrer concentração de poderes.

Então, pitóle, a gente sabe como a esquerda trabalha em que enxerga uma oportunidade em tudo. Então, se ocorrer, por exemplo, ah, o aconteceu o desastre, né, aquela as inundações em Porto Alegre utilizarão os desastre para aproveitar a pauta de meio ambiente e aí vai criar medidas mais de intervenção na economia e com a finalidade de concentração de poder para a União. Aí vai ter uma situação, sei lá, uma coisa, vou dar um um exemplo esdruxo, teve um problema da queda do consumo do pão francês e ocorreu isso, tá? Oreu isso, salvo engano, foi aqui em São Paulo na no início da década de 2000. E aí sugeriram, colocaram uma parcela, uma parte da composição do pão francês, pão de sal, populado brasileiro, né, nas padarias, uma parte em farinha de mandioca. T em vista o

preço igualzinho fizeram com os combustíveis, né, especialmente a gasolina, aumenta a composição de álcool, de etanol para tentar baratear. Fizeram a mesma coisa no início da década de 2000. Isso já era sobre a prefeitura da Marta Suplic do PT na época e teve essa tentativa de fazer uma composição uso de farinha de mandioca, nem que seja de cosição do pão francês, né? Não somente puro a farinha de trigo. Então é sempre uma oportunidade de você impor uma centralização de poder, porque a gente sabe qual que é a finalidade da agenda.

Então, a esquerda, né, como um todo, ela sempre enxerga os acontecimentos, as ocorrências do cotidiano humano como uma forma de tentar centralizar poder independente da esfera que seja, meio ambiente, segurança, educação e etc para centralizar o poder e seguir suprimindo as individualidades. Tá muito caro. Então, eixo da segurança, ela tem o seu valor, vamos colocar assim, porque frente a um poder institucional e o poder da força, a gente sabe que, por exemplo, o narcoterrorismo, ele consegue fazer frente à força do Estado, porque eles também têm o maquinário, a ferramenta bélica para fazer frente ao Estado. Então, a gente sabe que no princípio da princípio da organização humana, a segurança ela está implícita à força da violência. Então, centralizando a força da violência da violência para a união, tá muito claro que aí é o é o sonho de qualquer regime. E o o ministro

Alexandre de Moraes só não sugere isso porque senão ficaria muito escancarado, ele já tá na esfera dele de censura, né? Então aí deixa para outros sugerirem a concentração do poder do monopólio da violência, mas para a união, descentralizando, né? Não, centralizando, retirando dos estados membros do município. Pitôle, é um projeto antigo que foi aplicado até na Venezuela, entre outras ditaduras também, a União Soviética, China e etc. >> É isso que eu falei. PT propôs, corre,

né? Agora, ô Zizi, quando a gente fala de segurança pública, eu eu olho pra Bahia, porque o que fizeram com a Bahia? Esse é o PT. O PT que agora quer cuidar da PEC da segurança. O PT do Lewandowski, ministro da justiça e segurança pública. Dizi, quando eu

mencionei hipocrisia, você reagiu, porque de fato é a palavra que define o posicionamento de ambos. >> É isso. Eles querem centralizar para fazer mal feito, porque eh qual assim, o estado existe antes de tudo, né? Ele foi criado a ideia de estado por conta de várias comunidades que não sabiam elas mesmas se defender. Então, coletivamente se disse, então, vamos buscar um organismo externo para que ele nos proteja, né? Então, a ideia de estado

pode abrir todos os livros de ciência política. Todos dizem a mesma coisa, começa assim, mas acontece que a esquerda ela subverte essa ideia porque ela ela tem uma uma noção de homem muito própria, que esse homem ele é produto da sociedade, né? Ele não tem responsabilidade individual, né? Então, eh, a maneira que eles combatem o crime, a maneira que eles realizam a segurança coletiva, é uma maneira que dá errado 100%. Em qualquer lugar do mundo que a esquerda aplica a sua fórmula, dá errado. Então, vai dar sempre errado

porque essas pessoas não são responsabilizadas, porque elas são vítimas, tidas por vítimas da sociedade, porque elas são tidas como pessoas que assim não respondem pelos seus próprios atos. Então, então vai dar errado. É 100% errado. E é são essas pessoas que que fazem isso mal feito, que não fazem a segurança eh individual bem feita. São essas que querem exatamente centralizar num ente só todas as forças de segurança. Então, esse mesmo lugar onde

já tem o exército que faz a defesa externa, eh, vai ter o lugar da da Polícia Nacional fazendo a defesa interna. Veja, se d se dá errado como tá, imagine se centralizar, né? Pelo menos pro cidadão comum, é o desastre total. E quando você fala da Bahia, eu aqui tenho que falar que a nossa gloriosa Polícia Militar merece ser louvada, né, enquanto corporação, enquanto homens que estão lá na ponta, que estão muitos dele, muitos deles muitas vezes inconformados com as ordens de deixar passar que eles recebem, que eu sei, eu tenho policiais militares na família, eu tenho amigos policiais militares, eu tenho uma ligação umbilical com a PM, fui professora da Academia da Polícia Militar Tá, a minha minha minha primeira experiência docente foi na Polícia Militar. Então, tem uma coisa muito forte no meu coração de de admirar a gloriosa, né, a corporação.

Mas assim, eh, o governo tem um coloca um comando nessa PM e esse comando da diretriz. E o que a gente vê nesses últimos anos aqui no estado, é no limite da crítica que eu posso trazer esse aqui a vocês, é um desastre total. É um desastre total. É, é, é assim, é fazer com que a polícia regrção. Ela que tem que fazer, segundo a Constituição, policiamento ostensivo, né? Que tem que tem que ir onde tá o

crime, que tem que, como você disse, Pitol, tem que ocupar o lugar para o crime e não ocupar. E a ordem aqui é de não ocupar, como eu sei, como eu já ouvi muita gente falando. Então assim, exatamente essas pessoas estão preconizando elas ficarem com todas as armas, elas serem o monopólio do poder, elas serem o monopólio da força e assim não tem como dar certo. É errado 100%, vai dar errado 100%. A única coisa que eles fazem muito bem é perseguir os adversários. A isso eles são

maravilhosos. vid. O que a gente tem, por exemplo, com a Polícia Federal, que antes a gente admirava tanto, e uma parte dela hoje só quer pegar velhinha com Bíblia na mão, né? Só quer prender eh eh gente do exército, que faz parte do governo Bolsonaro, só quer prender gente que escreve numa numa numa estátua de batom, a mesma coisa que o ministro disse, né? Então, eh, então, eh, olhando essa situação, é uma situação que a gente fica, pelo menos, desesperado de pensar que uma solução para um problema transnacional seja uma política centralizadora das forças de segurança na união ou uma solução multilateral, como se multilateralismo resolvesse as coisas e não resolve. Esses organismos, por

exemplo, eu tava aqui vendo que Lewandowski falou, foi Lewandowski, não, acho que foi Temer, né, que eh precisa, não foi Lewandovski, que precisa que a Uno crie um órgão. Pelo amor de Deus, pelo amor de Deus. Se a ONU não resolve o que ela tem que resolver, né? Só com que tá lá estatutariamente na ONU para resolver com que ela tem, imagine criando mais um, né? Mais gente, mais burocracia, mais eh mais processo, mais gente envolvida, mais dinheiro dos estados envolv para quê, né? Para fazer

o que já não faz. Então assim, as soluções vem exatamente das pessoas que nunca resolvem nada, né? Então elas não merecem ser ouvidos. Hospital. >> Bom, fazer intervalo no rádio, a gente segue aqui no YouTube da Oliveira de Brasil.

A Polícia Civil do Estado de São Paulo deflagrou nesta segunda-feira a operação Wi-Fi para apurar suspeita de fraude em contrato firmado entre a Prefeitura de São Paulo e o Instituto Conhecer Brasil, ONG controlada por Karina Ferreira da Gama, sócia da produtora GoUP Entertainment, responsável pelo filme Dark Horse, Cine Biografia do Presidente Bolsonaro. O contrato original de R$ 108 milhõesais foi ampliado por aditivos e chegou a R7 milhões deais. Ao menos 26 milhões teriam sido pagos sem a efetiva prestação dos serviços. Segundo as autoridades, o objetivo, ou melhor, o objeto do contrato era a implantação, operação e manutenção de 5.000 pontos públicos de Wi-Fi em comunidades periféricas de São Paulo, no âmbito do programa Wi-Fi Livre SP da Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia. A

operação cumpriu oito mandados de busca e apreensão na sede do instituto, também na produtora ah GoP dois endereços residenciais de Karina e na própria secretaria. A investigação apura fraude na licitação, fraude na execução contratual e possível desvio de recursos públicos. Entre os os indícios ah levantados, o Tribunal de Contas do Município de São Paulo identificou 20 irregularidades no edital e recomendou a suspensão do contrato no chamamento público e contou então com a participação exclusiva desse instituto. Por isso eles falam em fraude. Só o instituto participou. entidade sem

experiência prévia no setor de comunicações. Contratos anteriores da secretaria com a Prodan fixavam o custo de implantação de R$ 230 e a manutenção de R$ 306 por pontos. Com o instituto hoje alvo da da operação, o valor chegou a R$.800 mensais por ponto, sem justificativa técnica, configurando indício de sobrepreço. E sobre o assunto, o nosso amigo Flávio, pré-candidato à presidência da República, também se manifestou. Vamos ouvir contra a

produtora, né? Foi com relação a algo que foi feito alguns anos atrás em contrato com uma entidade que tratava de levar o Wi-Fi gratuito pra população. A notícia que eu tenho que foi que a prefeitura publicou, o contrato foi 100% que crada de errado. Ele inclusive foi foi um contrato feito muito antes até de de começar a ter alguma ideia de filme. Então assim, em tese não tem nada a ver com o filme. Eu não quero crer que

esteja a polícia, uma parte da polícia esteja sendo usada para fins eleitoreiros, né? e usar uma operação como essa, não para ver se teve algum problema nesse contrato de Wi-Fi, mas para tentar por uma via transversa, chamada pescaria probatória, tentar encontrar alguma coisa que que vá contra o filme do presidente Bolsonaro. Então eu quero falar o seguinte, com muita tranquilidade e segurança, não tem nada a ver com esse filme isso. O filme do Bolsonaro tá maravilhoso, estão todos convidados, muito em breve vai estar nas telinhas para todo mundo assistir. A história é que o meu pai merece que seja contada para toda a população brasileira, para um grande herói que ele é. Bom, aí Flávio Bolsonaro, Max, tem um

ponto aí que eu preciso pegar da fala do Flávio, hein? O uso da polícia para uma pesca probatória. Só que nesse caso é Polícia Civil de São Paulo. Polícia Civil de São Paulo responde ao governador. Tá estranho isso aí, Max?

>> Pois é. Pois é. E e eu espero que o governador atue, né? Eu espero que o governador possa fazer valer aí o seu cargo, porque Vitóle, eu eh sabe, não é não é não tenho prazer em dizer assim: "Ah, eu avisei, né?" Mas de fato eu falei isso que isso ia acontecer quando começou toda essa história sobre o filme do Bolsonaro. Até procurei aqui, achei

uma postagem minha de 14 de maio falando que toda essa história do filme era uma desculpa para no futuro fazer uma pesca probatória. Exatamente o que o Flávio Bolsonaro tá falando agora para mim acertadamente, porque o que que acontece? Eles não têm como provar que teve qualquer problema no financiamento do filme. Eles não tem como provar. E sabe por que que eles não tm como provar? Porque é um fundo

exclusivo americano. Eles não têm indício de crime algum. algo que nós falamos desde o primeiro dia. Então eles não vão conseguir que nenhum juiz americano dê a permissão para tirar o sigilo do fundo do filme. Eles não vão conseguir fazer isso porque a ideia deles era tirar o sigilo do fundo, descobrir quem são os financiadores e fazer busca e apreensão nessas pessoas.

Isso para mim tá muito claro. Eles querem perseguir cada um que financiou o filme para que isso não se repita novamente e obviamente tentar descobrir qualquer coisa sobre Flávio Bolsonaro para tirá-lo da eleição. Só que eles não vão conseguir fazer isso porque o banco americano é quem cuida da prestação de contas desse fundo. Nós já explicamos isso aqui também. E eles não têm nenhum indício de crime, eles não têm nada.

Eles só têm a pura mera narrativa, né? Isso não vai fazer mover nenhum dedo do judiciário americano em relação à quebra de sigilo do funo. Então agora eles estão tentando uma outra via. Eles estão pegando a sócia da produtora do filme, né? Porque ela que existem ali duas empresas, uma empresa brasileira e uma empresa americana. E essa eh Karina,

>> opa, >> sócia nas duas empresas. Agora eles estão mirando nela e eh quebra de sigilo, obviamente ali tentar encontrar alguma coisa. Pitolle, ôed eu tava ouvindo o Max, você aí deu um picote no áudio, viu, Max? Por isso que eu falei: "Opa, aí que você deve ter Me perdoe, me perdoe, Edu, eh, eu vou de novo ao ponto que eu tratei com o Max aqui. Você tá usando polícia, mas agora ele tá falando da Polícia Civil de Estado de São Paulo, a gente tá falando do governador Tarcísio.

Me chama atenção. E o Flávio de novo, com muita tranquilidade, diz: "Esse contrato antecede qualquer relação com a história do filme", vão tentar atrelar ao filme, né? Eh, a turma gostou desse tema, né, Edu? >> Vitóri, você vê que a operação é não é nem na produtora do filme, é uma das sócias do filme, né? Você vê que exatamente com ele, ela tem essa essência de pesca probatória, porque eles colocam, por exemplo, essa sócia, ela é o ela controla uma ONG, mas por que que eu coloco na matéria go, né?

justamente por causa do fato que teve a situação com o filme do Bolsonaro, a produtora do filme do presidente Bolsonaro, Dark Horse. É por isso, essa é a finalidade. Vamos supor que a ONG verdadeiramente, né, tem algum desvio de recurso, que foi apontado que receberam 26 milhões e não houve a prestação de serviço. OK, tem os tem o meio para isso, para reaver o dinheiro e eventualmente, né, além de reaver com correção eh com correção monetária. OK.

Vamos supor que a ONG tenha cometido crime, né, com toda a apuração da Polícia Civil de São Paulo. E aí a ONG esteja vinculada a uma das sócias, lembrando, não é a produtora do filme, é uma das sócias do filme. Vocês percebam que na abordagem envolve, parece que essa tentativa de elo imaginário, um salto que é exatamente para você ver. Ah, então tudo indica que tá contaminado a produtora, sendo que a a condução de uma das sócias, até pela composição de um contrato social, a os atos dos sócios, ele tem a sua parcela e principalmente quando envolve uma uma constituição de uma sociedade limitada. Então ele tem as suas parcelas eventuais de responsabilidade de ônus vinculada à sua vida privada. Vamos supor que eu

seja sócio de uma empresa. Eu tenho, eu fundei uma ONG, os meus sócios não sabem nessa ONG eu fundei por conta minha e aí cometeu seu crime, considerando que tenha algo de lixo, tá? E aí eles tentam fazer esse salto da mesma forma que foi a condução do ministro Alexandre de Morais ou Venom Musk e os, né, a Starlink no Brasil, SpaceX, não interessa, não interessa que é sócio, então bota todo mundo no pacote. Para mim tá muito claro esse tipo de abordagem e vale a pena citar aqui que este programa do Wi-Fi livre em São Paulo foi implementado pelo Fernando Rad em 2013, tá? Então, ah, desde quando foi feita essa prestação de serviço com essa ONG, então aí agora tem este problema.

Aí eu tenho esse problema por quê? a gente sabe por início do meu comentário, exatamente colocar no bolo, independente dessa estrutura que eu acabei de expor, para que você no imaginário popular fique vinculado. Olha, a produtora do filme do presidente Bolsonaro também pratica corrupção, prestou um serviço, recebeu eh recebeu por isso e não prestou o serviço para a qual ela recebeu. Tem problema nisso aí. É assim que eles querem que fique no imaginário popular.

Zizin e o Flávio se posicionando mais uma vez com clareza, com serenidade e a tranquilidade necessária para rebater mais um tá daí. Essa é a sensação, Zizi. >> É a sensação da tranquilidade, do dever cumprido, né? De não ter nenhum crime para responder. Mas esse método tá ficando assim um pouco manjado, né? Eles

já estão fazendo isso há muito tempo. E essa ideia de comer pelas beiradas, de não chegar exatamente onde tem que chegar, por é para esclarecer, para esclarecer. Flávio até prometeu que vai mostrar documentos, etc., porque é importante que esclareça para não deixar nenhum tipo de dúvida para quem tá eh eh avaliando em quem vai votar. Então, essa coisa de deixar a pessoa eh com uma imagem de que pode ser corrupto, né?

Você vê claramente nesse método esse desgaste da imagem. Cada dia uma gotinha de dois em dois dias, uma noticiazinha, todas as notícias sem nenhum nexo causal, ou seja, aquilo não está relacionado exatamente com o filme, né? Você não vê nada relacionado diretamente com o filme. São coisas laterais, de pessoas laterais e de dois em dois dias e de três em três dias, dia sim, dia não. Feitos para quê? Para gerar um

desgaste da imagem, para gerar uma desconfiança. Isso a gente já conhece. Isso é o dia a dia da esquerda. Exatamente. Quando ela não tem, ela não tem o que mostrar, né? Porque a verdade

é que esse governo Lula é um governo desastroso, uma gestão horrorosa. A esquerda não tem o que mostrar de nada de entrega efetiva, de coisa boa pra população, né? Ela tem uma coisa que ela faz, ela persegue os inimigos, ela desgasta a imagem dos inimigos e aí a imprensa toda junta, que faz com que esse molho tenha mais água, né, tenha mais ingredientes. Então você vê que é como se fosse uma engrenagem toda falando a mesma língua. uma engrenagem repetindo a os mesmos adjetivos em relação a Flávio e ele se seguir nessa nessa calma, nessa tranquilidade, nessa clareza, vai matar todas. Pitôle,

>> muito bem, vamos embora, Max. Vamos embora, Edu. Bora, Zizi. >> Vamos lá. >> Passou rápido hoje, hein? Passou rápido.

Mais uma vez, Max, obrigado por estar aqui conosco, Max. Eu que agradeço Pitolle, agradeço a Zezi, agradeço Eduardo, agradeço a nossa querida audiência, muitas mensagens de apoio, de carinho, a gente fica muito feliz. Fiquem com Deus e amanhã a gente volta, né? >> Amanhã a gente vai estar por aqui. Valeu, Edu. Até amanhã.

>> Até amanhã, Pitolle. Boa noite. Boa noite, Max. Boa noite, Zizi. Boa noite, nossa querida audiência. E essa matéria

que a gente acabou de comentar também deixa claro que não existe Wi-Fi grátis, né? Então >> nem o Wi-Fi, é, nem Wi-Fi grátis, né? >> É, quando convém aí é importante falar que tem custos, né? Boa noite, até amanhã. >> Tem gente que não passa nem sinal de Wi-Fi agora com essa história dos Estados Unidos. Tem gente que já

entendeu que não tem Wi-Fi de graça. O Wi-Fi é tema por aqui. Valeu, Edu. Aquele abraço. Valeu, Zizi.

>> Valeu, Pitoli, Edu, Max, essa audiência tão querida da Ari Verde. Obrigada pelas felicitações aí no chat, o carinho de vocês e até amanhã, se Deus permitir. >> É, a gente fica de olho no chat, tanto Max quanto Eduzita. Tá todo mundo de olho no chat ali, né? Porque eu eu aprendi desde cedo, a melhor fonte de informação está em quem te ouve. A

melhor fonte, né? Não é verdade, Max? A melhor melhor fonte de às vezes sai uma pérola dali, você já vai buscar, pega informação, tal, pronto, audiência com razão sempre. Valeu, gente, até amanhã, viu? Trabalhei com Edson Simões, trabalhei também com Alexandre Módulo, com Luís Fernando Serrano, com mais de 5.500 likes, com mais de 2.526.000

inscritos no YouTube, com mais de 300.000 e os seguidores no Instagram marca batida. No início do primeira página de hoje, a maior família digital do interior do Brasil agradece por demais você está por aí. Muitíssimo obrigado no rádio Chegando o Painel Auri Verde Brasil com Daniel Martins. Eu volto amanhã às 8 da manhã com o Jornal da Uriverde. Deus nos abençoe. Até lá.

A rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.