---
video_title: "Flávio Bolsonaro pede para discursar nos EUA contra taxa de 25% sobre o Brasil"
video_id: O9y3c2Dvqj4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O9y3c2Dvqj4
video_date: 2026-06-23T19:30:09+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, fala com a audiência da Auri Verde Brasil sobre o pré-candidato ao cargo de presidente do Brasil, Flávio Bolsonaro, que pediu para discursas nos EUA contra a taxa de 25% sobre o Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, primeiro PH, todo mundo esperando ontem o convite para pra festa de aniversário, PH, pô, todo mundo aqui esperando. Então, hoje tem bolinho para comer, né? Hoje a gente esperando o convite. Não chegou o convite do seu aniversário para nós. PH, >> bom dia, Pitório. Olha, meu caro,

infelizmente não chegou, viu? E olha, minha esposa fez uma festinha que foi muita muito animada. [risadas] >> Eu e ela ali um bolinho de mandioca com café com leite, viu? Coisa boa. Felicidades para você. Um

feliz ano novo de vida, PH. Saúde, saúde, saúde, sorte, sucesso, felicidade, vida longa, tudo de melhor para você. Parabéns pelo teu trabalho e obrigado. Você é um presente na vida de muitos, você sabe disso. >> Obrigado, meu caro. Agradeço muito a

consideração, Pitol. >> Embora aguardávamos o convite, mas enfim, brincadeira. Vamos lá. Ô, PH, eu vou fugir só um pouquinho da pauta porque tem uma pergunta da audiência. Pode ser? Claro. Vamos lá.

>> Eh, Arari Garcia pergunta sobre julgamento da sessão 301 nos próximos dias. Isso tá prestes a acontecer, não está? Isso pode impactar aqui mais do que a gente imagina. Como é que tá essa história da sessão 301 PH? >> Perfeito. A senhora Araci, né? Obrigado

pela Arari, perdão. A senhora Arari, muito obrigado pela pergunta. E nós temos sim eh informações, no dia 6 de julho vai ocorrer a audiência pública, tá? Vai ter uma audiência onde isso vai ser escrutinado pela parte técnica aqui dos Estados Unidos e também por congressistas. A data limite para o Donald Trump fazer algo, a data derradeira, como dizemos no Brasil, é 15 de julho. E já temos a confirmação que

nesse dia 6 o senador Flávio Bolsonaro estará presente para falar e defender o Brasil. Nesse caso, a expectativa é de que ele lute aí para que as taxas, né, não sejam aplicadas ao Brasil. Enquanto isso, também busquei informações, Pitoli. O governo brasileiro até o momento não inscreveu ninguém. >> Opa. Então significa o seguinte, o

discurso ou a narrativa de que é tariflável, é o Flávio que quer taxar pode cair por terra definitivamente inviabilizando um material publicitário para campanha de Lula. Então, >> exatamente, até porque o Flávio já fez, né, um um trabalho anterior enviando uma carta diretamente ao próprio Marco Rúbio, falando sobre a necessidade do Brasil de ser isentado dessas taxas. É algo que assim, a mídia não mostrou muito, né? Sempre vai escondendo esses pontos, mas já aconteceu e agora temos aí a presença confirmada do senador Flávio Bolsonaro no dia 6 de julho aqui em Washington. E até aqui nenhuma manifestação de fato do governo brasileiro, não com relação à inscrição para orador, né, para para quem fará uso da palavra representando o governo, mas para tentar rebater os pontos apontados pela 301 PH. Olha, Pitoli, caso tenha

ocorrido, isso não veio a público, né? Pode ser que tenha ficado mais no âmbito técnico do Itamarati de alguma forma ou do atual ministro da da fazenda do Brasil. falar da economia era no governo anterior, né, da fazenda, mas nada veio à tona. O governo americano também não demonstra que houve qualquer tipo de avanço. Vimos a própria declaração do presidente Donald Trump nos últimos dias falando que o Lula é muito dúbio e que ele não leva o Lula em consideração de maneira nenhuma, né?

Perfeito. Por falar em Rúbio, queria falar contigo sobre novas sanções a Cuba. Agora, PH, fica vontade se quiser estabelecer um paralelo. A gente tem Colômbia, a vitória do Espriedia, a gente tem Peru Fujimori. A gente tem uma situação diferente aqui. Mais uma vez a

gente fala do isolamento, né, de Lula nesse cenário. Aí tem a Nicarágua, que a gente já sabe que é próximo da desse tabuleiro, e Cuba com novas sanções. Já dá para estabelecer uma relação das consequências disso tudo, PH? >> Com certeza. Com certeza. O Marco Rúbio

anunciou novas sanções agora pela manhã, né, ao Hz, a empresa que é a grande campeã nacional e que controla boa parte ali da estrutura econômica da ilha cubana. E eu vou até trazer aqui a declaração do Marco Rúbio, que é curtinha. São três parágrafos, Pitol, ele disse o seguinte, ó. A situação em Cuba está se deteriorando à medida que o regime comunista, corrupto, brutal e anti-americano da ilha continua a priorizar seu controle total sobre a liberdade, as oportunidades e o bem-estar base do povo cubano. O conglomerado controlado pelo exército cubano, a Gaesa, tem servido persistentemente como principal vetor para que as elites do regime roubem os poucos recursos da ilha, desviando-os para repressão, subversão anti-americana e espionagem em vez de escolas, usinas elétricas e necessidades básicas para o povo cubano. Hoje eu desnei entidades

adicionais da rede Gaiesa associadas ao movimento tanto ao movimento tanto de seu dinheiro quanto de seus ativos físicos, bem como entidades responsáveis por explorar as reservas minerais e metálicas de Cuba para lucros ilícitos. Qualquer um que forneça serviços a esses atores sancionados, corre o risco de ser sancionado ele mesmo. Bancos estrangeiros e outras empresas que forneçam serviços a essas entidades devem congelar essas atividades imediatamente. E aqui esse último parágrafo é o mais importante de todos, Pitolle, porque é justamente através do conglomerado da Gaza que várias autarquias do governo brasileiro sempre prestaram auxílio a Cuba ou fizeram alguma triangulação com o governo brasileiro, utilizando empresas brasileiras para socorrer o regime cubano. O maior exemplo é o porto de Mariel. Eu tenho isso registrado

inclusive no meu livro Foro de São Paulo e a Pátria Grande, como o Hugo Chaves queria a construção desse porto. Ele pediu ao Emílio Odebret que falou: "Olha, não posso porque senão vou tomar canetada dos Estados Unidos". Mas fala com o Lula. Ele ligou pro Lula, o Lula falou: "Não, vamos bancar então a obra aqui pelo pelo Brasil. A gente paga pelo BNDS e contrata terceirizado a Odebret".

Então esse tipo de situação, porque aqui nós vemos sistema bancário também já impossibilita qualquer articulação nesse sentido. E aí a gente vai vendo que o PT vai ficando cada vez mais sufocado n no seu aparato de poder, porque como você bem disse, Peru, Colômbia, Chile, Paraguai, Argentina, Equador, El Salvador, Honduras, todos esses países há pouco tempo atrás estavam na mão do furo de São Paulo e agora estão sendo empurrados pro outro lado. Pitólic e a falta do dinheiro da USA, de USA ID, ajuda a mudar esse cenário também, né? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Ajuda. Ajuda sim, Pitol. Eh, isso aqui tem uma grande controvérsia, né? A gente um dia poderia fazer aí uma

pauta ampliada só sobre essa questão, porque a ISA ela era uma boa iniciativa que foi corrompida por dentro. E então fica esse carimbo da USAID, só que na verdade essa é a estrutura formada pelo próprio George Soros. Eu tenho também pitóle um livro escrito sobre isso, que é o Estados Unidos e o Partido das Sombras, que é toda a estrutura que os soros e os seus associados criaram dentro dos Estados Unidos para tomar por dentro democrata e influenciar diretamente, economicamente a política americana. Então, quando a gente olha essa estrutura do Partido das Sombras, ou seja, um partido que eh opera atrás da cortina, a gente entende que eles só pegaram essa estrutura pronta e falaram: "Como podemos ampliar isso para outros países?" Ah, vamos utilizar a USAID.

Então, a aí o Eu até eu tenho um pouco de crítica como isso vem sendo tratado, não porque não aconteceu. Aconteceu, mas quem é a USID? Você prende a USID, você consegue nomeá-la, processá-la? Não. Quem estava por trás da USAID? Um

aparado, um aparato controlado por George Soros. Então isso daqui é importante de frisar, né? A gente dar nome aos bois. George Soros e a cúpula do Partido Democrata em altas instâncias estão envolvidas nessa tomada, nessa subversão da ISID por dentro, meu caro. >> Perfeito. Agora, PH, posso avançar para

próximo ponto aqui, >> por favor? >> Queria saber sobre o Irã. O Irã e recebeu dinheiro bloqueado, só que atrás da sua parte. Queria entender que tá acontecendo desse e eh é mal cumpridor de acordo, é mau pagador, que é o Irano isso aí. Pois é, Pitóleo, olha só, a coisa tá bem complicada nessa seara, né, pro governo americano e aqui dentro dos Estados Unidos, assim, o debate ele está briga de foice aberta em praça pública dentro da base do próprio presidente americano.

O presidente Donald Trump, ele está sendo muito criticado, mas o Jade Vence é o maior alvo. Ele que é o grande operador da ideia desse memorando de intenções com o Irã. as negociações, apesar do que se fala: "Ah, foi tudo bem, foi tudo maravilhoso, as imagens que nós temos não foi muito amistoso, não foi muito bem. Para se ter uma ideia de como a situação tá aqui, Pitolle, a CNN americana, que é amplamente democrata, eles estão fazendo um comparativo com a declaração depois das negociações no último domingo entre o Irã e os Estados Unidos do Jade Vence". Eles pegam o discurso do Jade Vence, colocam ali o que ele fala e depois colocam o do Obama do lado. E o discurso

é praticamente o mesmo. Ele ele está repetindo aquilo que o Irã disse que iria que os Estados Unidos acreditassem. E é a mesma história que foi dita pro Obama. Então assim, a CNN utilizando Barack Obama para mostrar como o acordo é ruim, só para termos uma noção de como que está a temperatura aqui dentro em torno disso. E o que o o eu ia falar o Marco Rúbio, perdão, o Jade Vence disse nisso é que olha, agora nós teremos uma ampla varredura da Agência Internacional de Energia Atômica que terá acesso às instalações do Irã para poder verificar ali o programa nuclear dele, se está tudo correto e etc. E aí nós já temos o

Galif, né, Mohamed Baguer Galibaf, que é o ministro das relações exteriores, perdão, ele é o o líder da delegação iraniana e presidente do Congresso e o ministro das relações exteriores, o Abbas Aragak, que participaram e já falaram: "Olha, isso que o Jade Vence falou aí, não tem nada acordado com a gente, não. Não temos nenhum compromisso assinado já ou acordado de que a Agência Internacional de Energia Atômica terá acesso. Agora, olha que interessante, Pitoli, no meio de tudo isso. O Irã, ele é signatário do tratado de não proliferação nuclear e esse tratado é assinado com a ONU. por esse tratado, o Irã ele já teria que dar esse acesso automaticamente à agência eh agência de energia atômica internacional. E eles

não dão e eles assim se negam a fazer isso, não cumprem o tratado com a ONU, mas o memorando de intenções coloca o Conselho de Segurança da ONU como o definidor último desse acordo. E mais é bem possível, e aqui a gente precisa até ser justo com J Vence, que isso de fato tenha sido tratado na reunião, mas o Irã está fazendo de tudo para desgastar ainda mais a imagem dos Estados Unidos com seu público interno e aumentar a briga e a discussão entre o governo israelense e americano. E até aqui ele só tem tido sucesso nesse âmbito. Agora, enquanto isso, Trump tá convocando uma reunião para tratar sobre baixos, o baixo estoque de mísseis. É algum recado, PH? Olha, isso é algo que já

vinha sendo discutido há bastante tempo, tá, Pitoli? Principalmente quando falávamos ali da Ucrânia no ano passado, eh, nós tínhamos a os mísseis patriot que a Ucrânia sempre pedia pros Estados Unidos e que não eram enviados justamente por essa preocupação com os estoques. Bom, o que que acontece? os Estados Unidos, a estimativa que nós temos aqui, segundo está sendo eh divulgado pela mídia, já usou pelo menos metade metade dos seus estoques somente nessa campanha contra o Irã agora nos meses de março e abril. Qual que é o grande problema? Primeiro, o alto custo.

Só para termos uma ideia, Pitoli, um único míssil toma rock custa 2,6 milhões de dólares, tá? Enquanto um Patriot utiliza 3,9 milhões na sua fabricação, um único míssil. E o que que estava acontecendo? Eh, os Estados Unidos estavam fazendo mau uso desses mísseis para derrubar drones iranianos. É tanto que os ucranianos foram para o Oriente Médio para auxiliar e ali os relatórios que nós temos confirmados inclusive no Congresso americano por um general que até disse: "Olha, nós estávamos muito reticentes de fornecer esses mísseis aqui para o o a Ucrânia, mas hoje nós vemos que eles operam os mísseis melhores que nós. Os Estados Unidos

estavam utilizando oito mísseis Patriot, oito pitol para derrubar um drone que custa aí 4.000, os drones Shahid do Irã. Só pra gente ter uma noção do tamanho do problema e do gasto que estava tendo. Nesse meio tempo, nós vimos que a Ucrânia aprimorou toda a sua indústria de drones e hoje consegue derrubar eh e fazer a sua defesa aérea com muito menos recursos, mas muito menos mesmo, uma fração de menos de 1% desse valor de um Patriot, para se ter uma ideia. Só que os Estados Unidos precisam aí dentro do ritmo de produção atual de 4 a 5 anos para repor metade desse estoque que foi consumido.

E como nós estamos vendo a situação no mundo, não dá para falar que os Estados Unidos vai ficar aí é em banho maria e standby, sem a possibilidade de utilizar esses mísseis, o que é péssimo, porque os Estados Unidos, de certa forma, estão sem mísseis de defesa e isso pode prejudicar muito da segurança nacional e passa uma mensagem complicada. Agora, o presidente Donald Trump, ele convocou várias das indústrias que fabricam esses mísseis para ver o que é possível para acelerar a produção, abrir novas fábricas e ter isso em um ritmo maior, que é uma preocupação legítima do presidente Trump. é uma preocupação legítima e isso também é reflexo e a gente tem que dar o nome aos bois sempre do sucateamento que foi feito da indústria amarmentista americana tanto nos 8 anos de Obama quanto nos 4 anos de Joe Biden. É algo que o Trump sempre trabalhou, né, para eh resolver no seu primeiro mandato. O Biden veio, regrediu, agora ele tá voltando do meio do caminho novamente. PH, eu não tenho

tempo para para mais um comentário, mas eu só rapidamente eh, o Iron Dom de Israel poderia ajudar os americanos a entenderem como se virar numa situação como essa, né? O custo muito mais baixo, né, do Iron Dom já testado e aprovado por Israel na PH. >> Exato, Pitoli. E olha só, eles estão eh ajudando, inclusive, vamos ver como essa situação vai ficar, né, com essa briga que está acontecendo entre os governos. Mas o Trump até anunciou o Golden Dome, que é baseado muito em tecnologia do Iron Dom também.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.