---
video_title: "A eleição tem que ser decidida na rejeição | Análise de Jorge Serrão"
video_id: LE2bUzZ5020
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LE2bUzZ5020
video_date: 2026-07-23T15:34:04+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala da importância dos eleitores se unirem para fazer com que a direita vença as eleições presidenciais de 2026, deixando a esquerda com níveis consideráveis de rejeição.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão chega para o jornal da Orivide. Bom dia, Serrão. >> Saudações, Wellington Barros. Saudações, Algoritmo Sensor. Você é um picareta.

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. A sucessão presidencial 2026 tende a ser decidida na rejeição ao candidato. É isso. O candidato que for menos rejeitado pode tem maiores chances de ganhar a presidência da República. E aí a porca torce o rabo. Porque as

pesquisas, as enquetes de opinião, quase todas elas, têm sido uma tendência demonstrar que há um desgaste de 45 a 47% dos dois candidatos favoritos a essa disputa, tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro, com desgastes parecidos. E aí que vem a malandragem da história. É aí que entra o esquema do PT e seu modelito de assassinato de reputações. Qual tem sido o investimento da Petelândia nos últimos anos? Não é exaltar o papel de competência de Lula, não. O foco maior

deles é destruir a família Bolsonaro. É como já disse alguém, né? Vamos derrotar e acabar com o bolsonarismo. Não é isso? Não é isso que a Petelândia sempre falou, sempre pratica. Pois é. E a

estratégia deles é destruir a imagem do Flávio Bolsonaro. É impedir que Flávio Bolsonaro tenha chances pela destruição de sua imagem. É isso que tem sido trabalhado há muito tempo. E o Flávio ainda tem algo contra ele muito pesado. Dentro da autoproclamada direita. tem

ainda dúvida sobre o nome do Flávio? É, o tempo todo isso é jogado. O Flávio tem que lembrar, só é candidato porque Jair Messias Bolsonaro teve a maestria de perceber que estava sendo armado um golpe contra ele, Jair Bolsonaro, para botar um outro nome que ele não queria candidato ou outros nomes que ele não queria candidatos. E aí o Jair correu e indicou Flávio Bolsonaro até prematuramente. Muita gente criticou, pô, mas é muito cedo para indicar o Flávio. Será que ele é viável? Será que

não é? É viável porque foi o Jair que indicou. Esse foi o ponto, é esse o detalhe da história que não pode ser esquecido, mas tinha um golpe contra o Flávio e continuou tendo um golpe contra o Flávio. Tanto que Jair Messias Bolsonaro foi obrigado recentemente a escrever a sua carta aos brasileiros para reafirmar: "O candidato é o Flávio, só o Flávio não tem outro". O Jair se desgastou para fazer isso. Não é de

graça, não é de graça que ele fez isso. E fez porque tinha que fazer, porque tem uma jogada dentro da própria direita para sabotar o Flávio o tempo todo. Vocês estão vendo aí os partidos do centrão, não tem centrão, tem esquerdão. A turma do esquerdão fica toda hora inventando um motivo para não votar no Flávio. Essa é a jogada. Tanto que não

tão querendo. Os partidos da chamada base de oposição nem querem indicar nomes para vice. Ficam fazendo ali o docinho, ah, no primeiro turno talvez não vão apoiar o Flávio, tal, né? Por aí. Olha que situação complicada. Então,

o esquerdão está prevalecendo nesse cenário, quem leva a vantagem tática é Lula, porque Lula já tá aí com a máquina, com o poder e com esses partidos na mão, né, das emendas que ele já liberou, do dinheiro que ainda pode sair de outro jeito para essa turma e ele tem essa tranquilidade para operar uma campanha. Ao contrário do Flávio, que vai ter que escolher um vice ou uma vice. Muito bom. Mas Flávio Bolsonaro, por outro lado, tem uma outra vantagem, apoio internacional para sua campanha. Javier Milei vem sábado a São Paulo paraa convenção do PL para dizer que o escudo das Américas está com o Flávio.

Donald Trump e Marco Rúbio também estão com o Flávio. É por isso que o Lula tá tentando fingir que a campanha dele, a luta, a disputa presidencial dele é contra o Donald Trump. Porque o Lula não é não. O Lourão não é candidato a nada. Você fica aí toda hora evocando o Lourão. Então o Lourão não tem nada com

isso não. Os Estados Unidos vão apoiar o Flávio porque o Flávio tá do lado da ideia correta. Combater o crime, combater o narconegócio, trazer a liberdade de volta pro Brasil. É esse o ponto da eleição esse ano. Quem defende a liberdade, quem tá a favor da honestidade, não pode votar em Luís Inácio Luna da Silva. Simples assim.

Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000.

São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> 15 horas você tem encontro marcado comigo. Estarei de volta logo mais no Radar Auro e Verde Brasil. O programa mais polêmico, mais legal, mais divertido do meio da sua tarde. 15 horas, também conhecida como 3 da tarde em Brasília. Estamos por aqui para Univerde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão.

>> Esse Jorge Serrão que daqui a pouquinho, às 3 da tarde, está aqui na Auri Verde Brasil com o Radar Auriverde Brasil. Programa muito legal nas tardes da Auriverde. Um programa que antecede inclusive o primeira página que eu estarei logo mais às 5: da tarde, mas o Serrão traz aquele eh um apanhado do que tá acontecendo no Brasil nas tardes, principalmente na política nacional. E você fica muito bem informado aqui na Aurivet. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.