---
video_title: "Van Hattem diz que vai fundamentar todas as ilegalidades do processo de suspensão de mandato"
video_id: tMO9FOdjZjM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tMO9FOdjZjM
video_date: 2026-05-06T19:30:10+00:00
video_description: |
  O deputado federal Marcel van Hattem (NOVO-RS) garante à audiência da Auri Verde Brasil que irá fundamentar todas as irregularidades presentes no processo de suspensão de seu mandato.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Que semana do Varrat, hein? O cara termina a passada intimidado por um general e fez o que tinha que ser feito. Que que orgulho do Vanatem agora a perseguição no Conselho de Ética tá fácil a tua vida aí, Vanaten? Boa tarde, >> emoções, Pitol. Boa tarde.

>> Tem, tá fácil tua vida aí, hein, Vat? >> Tá fácil, facinha. Boa tarde. Como é que estão as coisas por aí? É por aqui. Filme forte,

preocupado contigo. Afinal de contas, a intimidação general, essa perseguição no Conselho de Ética, eu tô preocupado com esse conselho. Qual pode ser o resultado disso? Até pra gente tá de olho aqui e atento. Marcel >> Vitólio, nós vamos aguardar os próximos passos agora porque ainda tem recurso a CCJ, onde a gente vai alegar e fundamentar todas as ilegalidades cometidas no processo. Nós não tivemos o

direito a an defesa. Colocaram os três deputados juntos no mesmo processo. Uma aberração jurídica. o Chiquini e os demais advogados falaram nisso desde o início, a atipicidade, ou seja, não havia uma pena prevista em lei para o tipo de eh manifestação que a gente fez. Tanto é que depois da nossa manifestação, depois da ocupação, foi que propuseram uma eh mudança no regimento interno, proibindo ocupações da Câmara dos Deputados. Nós vamos

alegar também a dificuldade que nós tivemos ontem no processo de julgamento, porque havia deputados que votavam apenas à distância, então nós não tivemos também acesso aos demais parlamentares pra gente poder fazer a nossa defesa. São tantas coisas. Isso sem falar que eu fui acusado na peça inicial do Lindinho, do Lindberg Farias, de ter sentado na cadeira do presidente da Câmara, o que não aconteceu. Só aí esse processo tinha que ter morrido, porque eu não sentei na cadeia do presidente da Câmara, era só olhar as imagens para ver. Agora, obviamente, mesmo que tivesse sentado e o que nós vimos ali acontecer foi uma grande de uma falta de comunicação. O Hugo Mota

não deveria ter subido na mesa naquele momento. Foi combinado que ele subiria, combinado com ele que ele subiria só depois de nós termos eh evacuado a área. Então o que nós estamos vendo, na verdade é uma suspensão, como tantas outras injustiças que vemos no Brasil, sem base legal e sem eu ter cometido de par nenhum crime. Não tenho dinheiro na cueca, não tenho eh prática de tomar whisky caro com autoridades e banqueiro corrupto em Londres. Não viagem jatinho com advogado de banqueiro corrupto. Eu não tenho não faço

rachadinha que aqui no Conselho de Ética a rachadinha é arquivada. Agora manifestação em favor da anistia dois meses suspensão. >> Varrat a Débora Sena, nossa repórter verde em Brasília tem uma pergunta para ti. Pois não, Débora. Marcel Vanr tem na tua escuta.

>> Deputado, bom dia. Ontem na reunião do Conselho de Ética, o senhor mencionou eh que a liderança da oposição tentou intervir sobre o seu caso junto ao presidente Hugo Mota. E o que aconteceu, segundo a informação que o senhor mesmo trouxe na ocasião, é que Mota ignorou esses pedidos. na verdade até fez um aceno, disse que conversaria, mas acabou evitando uma reunião com a liderança da oposição nesse sentido. E a pergunta que eu faço é: vai ficar por isso mesmo ou os líderes de partidos de oposição conseguirão pressionar o gumota para que faça uma gestão equânime de fato do parlamento e que não fique pendente apenas para o lado do interesse da base governista aqui no Congresso. Olha, foi

mais um compromisso cumprido pelo deputado Hugo Mota. Ele havia dito que conversaria conosco. Tivemos uma reunião na residência oficial sócios Cavalcante, Cabo Gilbertos e eu sobre esse caso. Ele disse que voltaria a conversar conosco, nunca mais nos procurou. E para mim a palavra tem que ser cumprida. Não vou eu

ir atrás de alguém que viria conversar comigo, até porque eu não tô respaldado pela lei, não tinha nada ali que configurasse de fato uma ilegal ilegalidade. Próximos passos agora vão ser eh além do nosso processo ir paraa CCJ e depois eventualmente pro plenário, mas espero que a gente já consiga enterrar na CCJ é a gente continuar cobrando os processos contra os outros deputados. Agora vieram depois de meses parados lá na mesa diretora do nota, vieram vários processos contra etas de esquerda, Lindberg, Farias e Companhia. Inclusive aquele processo que foi movido contra o Lindberg por ter feito uma frusação estapafúrdia. Olha o nível de baixeza em que chega, estapafúrdia de estupro contra o relator da CPMI, do INSS, Alfredo Gaspar. Olha, se eu pus suspenso

por dois meses meus colegas e Marcos Folon por ter feito parte de uma manifestação legítima, legal, constitucional, então Lindberg Farizas tem que ser caado, ter uma prisão perpétua por ter feito o que fez. Essa seria o o, né, o raciocínio lógico que nós teríamos, mas espero eu que não aconteça o contrário, que é mais um arquivamento, deixando o Conselho de Ética cada vez mais desacreditado também da população brasileira. >> Marcel, a grande preocupação do teu eleitorado no Rio Grande do Sul, isso pode trazer algum impacto ou qual será o impacto pra tua jornada na condição de pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande? Nesse momento, absolutamente nem impacto e também nem depois. Não há impacto na pré-candidatura. Ela segue firma. É uma

pré-candidatura que foi decidida já na minha reeleição a deputado federal. O que podem acabar fazendo é me obrigando a ficar mais no estado durante dois meses, o que paraa pré-campanha até não seria, digamos, ruim so ponto de vista de eh eh poder estar próximo do eleitor, mas eu perco dois meses de representação aqui eh das ideias e das pautas que nós defendemos na Câmara dos Deputados. Esse seria um ataque antidemocrático, na verdade, né? vai me tirar ilegalmente, injustamente, do meu cargo de deputado federal para eh fazer uma sanção que só serve para a sanha aí persecutória hoje no país feito pela esquerda contra nós. Então não tem nenhum impacto sobre o ponto de vista legal, jurídico, zero, né? é uma

suspensão de mandato e só ponto de vista de campanha, sendo ou não suspenso efetivamente, já tá me ajudando muito, porque o que eu tô dando de entrevista, o que eu tô dando de manifestação e o que eu tô recebendo de solidariedade pela injustiça já tem me colocado ainda mais em evidência. E o que mais um pré-candidato quer? publicidade. Obrigado aqueles que estão me perseguindo. >> Aliás, porque tem cheiro de vingança, tem cheiro de injustiça e o brasileiro não lida bem com isso, Marcel?

>> Não lida? Claro que não. Mas quem é que é o ser humano que lida bem com injustiça, com vingança, com perseguição? Ainda mais quando a gente vê que quem realmente deveria estar pagando pelos seus filmes tá solto, tá na presidência da República, é filho do presidente da República, é irmão do presidente da República, é banqueiro que se reuniu com presidente da República fora da agenda, é ministros do Supremo Tribunal Federal indicado pelo presidente da República que vendeu um Rvor por pro pro indicado pro pro indicado do do do JBS. da JBS. Exatamente. Eh, ministro do

Supremo Tribunal Federal que tem esposa com contrato de R9 milhões deais. E não só não acontece aparentemente nada com ele, como não querem fazer CPMI aqui do Banco Master, nem querem eh que esse, aliás, esse ministro ainda faz eh às vezes de justiceiro. É tudo muito absurdo. A gente chega a ficar revoltado, perde as palavras essas horas aí. Marcel e contando sempre conosco. A

Olivete sempre pronta para te ouvir, desejando sorte nessa luta e pode contar com a gente. >> Vitólio, eu que desejo sempre sorte para ti. Muito obrigado por tudo que tem feito por nós. Sai que eu sou um pã admirador teu. Um abraço grande. E agora

vou encontrar o teu amigo, senador Eduardo Girão. Nós temos um almoço de bancário, tá indo lá no Senado e já vou deixar de antemão o abraço dele para você, que eu sei que vocês têm um grande carinho pelo >> Obrigado, Marcel. Leva assim um abraço fraternal a Eduardo Girão, meu pré-candidato ao governo do estado do Ceará. Marcel, boa sorte em tudo aí, irmão. >> Muito obrigado. Um abraço grande.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.