---
video_title: "Investigação revela aporte de R$ 48 milhões de cunhado de Vorcaro em empresa que pagou 'Sicário'"
video_id: cLavG9TUcWg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cLavG9TUcWg
video_date: 2026-03-23T14:30:26+00:00
video_description: |
  De acordo com a declaração de Imposto de Renda, o empresário Fabiano Zettel, que é cunhado de Daniel Vorcaro, proprietário do Banco Master, investiu R$ 48,5 milhões na empresa Super Empreendimentos no ano de 2022.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Informação na voz de Wellington Barros. >> Vitória. O empresário Fabiano Zetel, cunhado do dono do Banco Master, o banqueiro Daniel Vorcaro, fez uma aplicação na Super Empreendimentos, uma empresa e essa aplicação no valor de R$ 48 milhões deais em 2022. De acordo com a declaração do imposto de renda, a Super é uma empresa apontada pela Polícia Federal como sendo utilizada pelo grupo para a prática de crimes financeiros e lavagem de dinheiro para a turma. que ser aquele grupo, aquelas pessoas que faziam o trabalho de miliciano pro Daniel Vorcaro. Eh,

inclusive o principal deles era o Luís Felipe Mourão, que tinha um apelido de sicário. De acordo com a Junta Comercial do Estado de São Paulo, Zettel foi diretor da empresa entre 2021 e 2024. A informação consta na declaração do imposto de renda de 2022 feita pelo próprio Fabiano Zettel. O documento foi solicitado pela Comissão Parlamentar de Inquérito, a CPI do crime organizado à Receita Federal. Na declaração, Zetel informa que fez o apotehõ na forma de um adiantamento para futuro aumento de capital. Na prática, ele

transferiu dinheiro para a empresa sem precisar pagar o imposto sobre transações financeiras cobrado quando o envio de dinheiro do sócio é para o aumento do patrimônio da empresa, por exemplo. As defesas de Vorcar e Zetel não respondem aqui os chamados da reportagem da TV Globo para falar sobre o tema. A declaração do imposto de renda eh do Fabiano Zetel, segundo completa aqui a Globo, aponta ainda que em 2022 ele tinha um patrimônio de R$ 189 milhõesais. Os bens eram constituídos principalmente de imóveis e participações em empresas, como essa empresa, a Super. Só naquele ano adquiriu R$ 15 milhões deais em relógios e joias. A declaração ainda mostra que o

patrimônio dele quase triplicou entre 2021 e 2022. saltando de 67 milhões para R9 milhões deais. Troco, né, 48 milhões para uma empresa em Olavo. A gente tem a possibilidade de ter uma delação também do Zeto. Eu não sei se já tá fechado isso ou não, né?

Mas tá ali vocário preparado, né? Já decidido a a colaborar com a justiça, a delatar, termo que usam. E o Zé, eu também entendo que seja extremamente importante e que aconteça de maneira simultânea, como aquela final de campeonato, onde semifinal de campeonato ou aquele último jogo para definir pontos. Sabe quando os jogos acontecem simultaneamente para que ninguém venha interferir no resultado de ninguém, eu entendo que tinha que ser dessa dessa dessa forma e com Zéu muita importância paraa delação desse cidadão, porque Vorcaro tinha, né, um objetivo, uma missão e Zéter era outro. os eles agiam juntos, provavelmente o serviço sujo ou mais sujo na mão de Zéel, o sujo só sujo na mão de Vorcaro, mas ambos são importantes, né, que venham a delatar e colaborar agora. Olá, você você fez fez

uma uma consideração tão importante historicamente nas delações, aquele que delata primeiro sai melhor. Aquele que delata primeiro, ele consegue fazer as provas do fato e o que delata em segundo já não consegue porque aquelas provas foram feitas, então elas perdem utilidade. Isso é algo histórico no Brasil. E aconteceu exatamente esse fato entre Vorcaro e Zé. Zet já tava com as bandeiras acenando assim: "Vou delatar, vou delatar, vou delatar". Vorcaro observa o cenário.

Olha, a última coisa que Vorcaro é bobo, não é inteligente do mal, mas é inteligente. Vendo que Zel estava saindo à frente, poderia angarear os benefícios de uma delação premiada. sai, ultrapassa Zetel para fazer a sua delação premiada. Se por um lado há uma seara gigantesca de fatos a delatar, há também uma sobreposição de fatos. Isso é bem bem importante. Eh,

Vcá não é bonzinho. Vorcaro não tá pensando no bem social, tá pensando só no benefício da delação premiada. Só isso. E nós queremos ver a República passada a limpo. É isso que nós queremos ver. sobre Zé, o bem colocopitol e fazia

o serviço sujo, sujo, né? O serviço sujo era do vorco, Zé no sujo sujo. O que nós temos nessa nesse dinheiro enviado para esse, não sei se eu posso chamar de assassino, talvez para esse assassino, talvez >> autoassino. >> Ou ele autossuicidou-se. >> É, ele a pergunta é morte morrida ou morte matada, né?

>> Morte matada. Lembro disso. Isso acontecia entre Vila Falcão e Bela Vista, né? Exato. Você tem curtia isso, né?

>> Temos temos capis, né? [risadas] Pois bem, é o é o sangue no livro caixa, é a mancha de sangue no livro caixa. Agora, desculpa, é que às vezes nós falamos em tantos eh milhões e bilhões e às vezes até uma dificuldade em dimensionar a representatividade de valores. Eu coloco assim, esses esses quatro parece 4.85 85 milhões, mas é alto demais para um eventual eventual, tomando cuidado com essas palavras eventual assassino. Parece que esse

dinheiro tinha uma estrutura maior. um dinheiro utilizado para calar autoridades, para bloquear investigações, para aquiietar um um um eventualmente eventualmente um investigador, acalmar um processo o o no curso das dessas fraudes. O fato é que Vorcaro beneficiou-se efetivamente desse braço, essa longa manos armada, trazendo, como eu disse, a mancha de sangue no livro caixa. >> Pois não, Barroso. >> Só completar essa informação trazida pelo Olavio e essa análise em relação ao Fabiano Zetel. Eu disse aqui na semana

passada que ele tinha sido orientado, Pitólio, pela defesa a delatar primeiro. Vocês vão se recordar disso. Na verdade, quem orientou ele a delatar primeiro foi a própria mãe. É a desembargadora aposentada, Maria Elsa de Campos Zetel, que ela era desembargadora do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, que mandou o seguinte recado: "Corra para delatar primeiro, porque se você não delatar, você vai se dar mal". Esse foi o recado da mãe para o Fabiano Zé, ela que é desembargadora aposentada.

>> Ouça sua mãe, Zé. Agora, eh, Olávio Manolo já tá pronto para conversar conosco rapidamente. Entendo que poderia eh existir uma premiação, se é que podemos chamar de premiação para ambos se decidirem juntos para não diminuir a importância. Por quê? Embora aparentemente seja para tratar do mesmo assunto, ambos tinham funções diferentes na estrutura.

Se Zéel vai delatar e Vorcaro vai delatar que sejam tratados da mesma forma, sem diminuir a importância um do outro. Porque se o Zet era o cara que contratava o matador de aluguel, o Vocaro era o cara que fazia o cine trancoso, ambos têm uma importância fundamental. Se diminuir a importância do Zé ou do Vorcaro, não pode falar: "Então tá bom, não é bom para nós." >> Exato. Nós não queremos o fatiamento, né? Queremos tudo junto e misturado.

>> Exato. Com to nós temos uma oportunidade de ouro no país de ver limpo, de limpar tudo. A o Pitoli fala sobre essa eventual sobreposição de de denúncias, denúncias e sobrepostas abrangendo a integralidade do quadro. Seria inteligentíssimo pro bem social. Mas não há espírito social nesse povo.