---
video_title: "Proximidade de Flávio com Trump assegura poder estratégico internacional ao Brasil"
video_id: 0xSlTfU81iA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0xSlTfU81iA
video_date: 2026-05-29T19:00:15+00:00
video_description: |
  Coronel Gerson Gomes, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre a importância da proximidade do candidato à presidência Flavio Bolsonaro (PL) com o presidente dos EUA, Donald Trump.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Sexta-feira, amigo. Pode olhar aí. Meio-dia, lembra do Maderite? Pode olhar aí. Sexou, meio-dia. Agora, na verdade,

horário de Brasília. Bebê, >> seestou bebê, meio-dia. 7 minutos, horário de Brasília. Coronel Gerson Gomes conosco. Coronel, boa tarde, seja bem-vindo. Bom reencontrá-lo por aqui,

embora na audiência as terças e quintas acompanhando o senhor ao lado de Silvio Navarro. Coronel. Pois é, Pitol seestou meio-dia e eu digo para você que eu não sei se é coincidência do dia, mas o fato é que as sextas-feiras que eu consigo ouvir a programação toda, eu tenho uma verdadeira aula de cidadania. você hoje quando teve logo cedo com a Jamile e a Bárbara Raneiori, acho que é Ranelori, acho que esse exatamente Ranelori. >> Nossa, é é sensacional aquela conversa que você teve. Aliás, ontem você também

trouxe a Bruna Toro lá e que eu até mandei uma mensagem para ela logo em seguida. Eu falei: "Uau, você na Aure Verde", né? Então você consegue reunir pessoas que trazem pra gente um nível de reflexão que a gente não encontra em outros canais. Eu posso te falar com toda a sinceridade, a gente vê muito debate político, mas você consegue trazer um Ivisgandra Martins, meu professor no curso de política e estratégia e alta administração, falando pra gente de uma palavrinha só que ele tava falando do debate que ele teve na Constituinte entre notável saber jurídico, né, e notório saber jurídico. Só nesse pequeno detalhe ali já daria pra gente conversar horas aqui. E eu

quero te agradecer pela qualidade, pela excelência do que você tem proporcionado pra gente Brasil, aa e até aqui no exterior, eu posso te afir afirmar com toda a tranquilidade, com toda a certeza. >> Muito obrigado, coronel, pela confiança. É bom ter o senhor por perto, mesmo porque também ainda nessa sexta, coronel deve estar chegando em alguns instantes para conversar conosco, a Martin Deluca, eu gostaria eh que o senhor participasse efetivamente dessa conversa até pelo momento, não é, coronel? É, e será um privilégio, até porque o Deluca, eh, embora ele seja um americano que fala português e tem contribuído muito pro debate, a a minha esposa diz brincando, eu sei que ele ele entenderá isso como como um elogio. Ela diz que ele parece um bonequinho, né? Porque ele

fala assim, mas ele toca nos nossos corações quando ele levanta problemas sérios. Ele escreveu um texto essa semana sobre soberania e eu creio que esse é o principal assunto que nós precisamos conversar hoje. Eu vi que você tratou desse assunto hoje. Aliás, o Serrã hoje mandei uma mensagem para ele também. Hoje o que ele contribuiu hoje na grade da Verde, aquela fala dele foi fundamental, porque se você junta o que nós estamos conversando aqui hoje com esse momento em que o Flávio retorna, ele depois de conseguir essas reuniões fundamentais que que foram feitas em Washington, sem precedentes na história, nós tivemos, eu falei ontem com o Silvio que ontem nós tivemos a reunião do de eh talvez tenha sido a maior reunião da história entre pré-candidatos. Nunca

houve sem precedente na história do mundo. Três pré-candidatos reunidos nos Estados Unidos, Flávio Bolsonaro, Marco Rúbio e Jade Vence. Os três são pré-candidatos à presidência da República. Claro que o Brasil com do anos antecipadamente, o Flávio concorre esse ano, mas nós temos os dois que conversaram com o Flávio que poderão ser presidentes dos Estados Unidos junto com ele a partir ali de daqui a dois anos à frente, seria ali 2028, nós já estaríamos ali em campanha aqui nos Estados Unidos e ao final do ano é capaz de ter Flávio Bolsonaro. E é que inclusive é possível que tenha os dois, porque tem muita gente dizendo que a chapa será ou Jay Vence e Marco Rúbio, ou Marcos Rúbio e Jay Vence. Então você

veja a grandeza, né, a importância do que aconteceu nos últimos dias. Mas o papo que eu queria travar com você hoje, claro, falando sobre essa esse esse momento lá em Washington, que foi muito importante, aliás, eu quero deixar aqui o meu tributo de reconhecimento ao Paulo Figueiredo e ao Eduardo eh Bolsonaro. Digo dos dois porque as pessoas pensam que um convite vindo da Casa Branca pro Flávio, ele surge assim do nada, como se o presidente Trump tivesse assim: "Bom, nós estamos aí com o conflito do Irã, acabei de chegar da China, tem a questão da Rússia e da Ucrânia, temos vários problemas internos acontecendo aqui e mas hoje eu tô a fim de falar com Flávio Bolsonaro. Não é assim que funciona. Todos nós sabemos que o Eduardo e o Paulo estavam e trabalhando junto ao segundo e terceiro escalão da Casa Branca, do Departamento de Estado, Departamento de Tesouro, até do Departamento de Guerra, eu posso dizer.

E esse trabalho, que foi um trabalho de meses, ele sofreu um contra-ataque do sistema. Muitos de nós não entendemos que quando foi retirada a magníca ali, o Paulo e o Eduardo, eles tiveram sim um balde de água fria em todo o trabalho que eles estavam fazendo. E eu deixo sempre pra nossa audiência que nos acompanha com mais detalhes, eu peço que você preste atenção, você que tá nos ouvindo, no que o Flávio Bolsonaro discursou, eu estava contigo lá em Dallas, Pitoli, quando ele discursou inglês, no meio do discurso dele, ele colocou um pedacinho que já deu uma sinalização desse cabo de guerra que estava acontecendo na Casa Branca, porque ele no meio do discurso dele em inglês, ele falou alguma coisa assim, não vou falar literalmente, Mas diz o seguinte, eu sei que o presidente Trump tá muito ocupado fazendo os Estados Unidos grande de novo, né? Great American Great, eh, fazendo make American Great Again. Mas eu quero dizer o seguinte, que eu sei que tem pessoas próximas ao presidente que às vezes o assessoram com interesses e que deixam o quadro em relação ao Brasil um pouco embaçado, mas eu estou afirmando que nós temos chance de virar o jogo e eu voltarei no ano que vem como presidente do Brasil. Essa fala dele

associada à primeira frase que ele soltou quando começou a ler o texto na coletiva de imprensa ali, logo depois de encontrar o presidente Trump, ele fez questão, eu vou até ler a frase eh IPSIT para não para não me perder aqui. Ele disse o seguinte: "Olha só, quero registrar é o que ele falou. Quero registrar antes de qualquer coisa que esta reunião não foi intermediada por nenhum empresário duvidoso. Foi um convite direto ao presidente do presidente dos Estados Unidos. Então isso, Pitoli, nos mostra que havia sim uma grande disputa e luta para chegar ao presidente Trump e ele receber o Eduardo Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. Nós não

podemos esquecer que isso só acontece em um contexto geopolítico em que o nome Bolsonaro ainda reverbera e em reconhecimento não só do presidente Trump. E óbvio, claro, o Paulo Figueiredo e o Eduardo já conheciam o Trump. O Trump já tinha estado com eles, inclusive em eventos que nós nem sabemos, porque eles eles cruzam em outros eventos aqui nos Estados Unidos. Mas o Flávio, ele não tinha a percepção de quem era o Flávio Bolsonaro. E eu tenho convicção de que ele saiu muito bem impressionado. E o mais importante

depois dessa reunião, o mais importante é que todas aquelas articulações do Paulo e do Eduardo de segundo e terceiro escalão que são muito complicadas, que é quem elabora o que chega na mesa do presidente Trump, tudo mudou. Tudo mudou. Porque se você tem a sinalização positiva do presidente Trump, esse cabo de guerra que tava ali de um lado puxando Eduardo e Paulo Figueiredo e do outro lado você tinha Joelesley Batista, tinha outros grupos financeiros, esse cabo de guerra foi definitivamente, posso até dizer, vencido nesses últimos dois, três dias. Ontem foi aniversário do Marco Rúbio. Eu digo para você que em vez dele ganhar um presente, na verdade ele deu um presente ao Brasil ao aquecer a solicitação que o Flávio fez para ele pessoalmente de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Nós falaremos um pouco

sobre isso daqui a pouquinho, até porque o Marco Deluca também vai poder falar sobre esse assunto, mas eu quero te dizer que eu eh estou realmente num dia eh de satisfação, de alegria, de ver todo esse trabalho árduo que o Paulo e o Eduardo fizeram e até formando uma equipe, até eu tenho pensado sobre isso. O Paulo até eu vi que ele eh respondeu algumas pessoas dizendo: "Ah, você vai ser o o ministro das comunicações da da da parte vai ficar com a parte de mídia do do Flávio Bolsonaro". E ele já disse que não, ele não pretende sair daqui dos Estados Unidos. Mas uma coisa é importante pro Flávio, ele começar a pensar na sua equipe. O segundo mandato de Trump, ele só está sendo diferente e muito eficaz porque ele mudou completamente a concepção de seleção de quem ele colocou junto dele. E é

importante que o Flávio comece a preparar isso, comece a pensar nisso. Nós temos problemas grandes acontecendo. Eu tô com muita expectativa do Flávio sair dessa reunião com o pai agora. Você imagina, Pitollei, eh um pai ver os dois filhos do lado do presidente Trump, do presidente Trump, o presidente mais poderoso da face da terra, dois ali no salão oval da Casa Branca, ele preso. Mas eu digo para você que ele nós conseguimos furar tanto a bolha, porque parece que ele não pode ver redes sociais, mas pode ver a TV aberta, que ele poôde ver na TV aberta os dois filhos ali no salão oval da Casa Branca.

Eh, eh, é até difícil a gente eh tentar entender o que vai no coração do presidente Bolsonaro nesse momento. Então, é, é, desculpe, pode falar. >> Não, não, pois pois pode concluir, coronel, por gentileza. >> Não, eu eu só te digo isso porque eh eu sei, você é pai, eu sou pai também. Eh, na conversa que você teve hoje de manhã com a Jamile, foi dito da importância do homem, né, do papel do homem. E

costuma-se dizer que só existe um homem na face da terra com quem você pode se relacionar dando as costas, sabendo que ele não disputará com você. Esse homem é o seu pai. O seu pai é o único homem que quer ver você melhor do que ele foi a vida inteira. E você imagina o sentimento do presidente Bolsonaro no momento desse, né, Pitô? >> Pois é. Eu tô aguardando o Martin

Deluca, viu, coronel? a qualquer momento eu posso interrompê-lo para receber o Marting, mas eh nesse sentido eu vou lhe falar eh a reunião de hoje entre Jair Messias Bolsonaro e o filho Flávio, olha como Deus é providencial no momento certo, porque a viagem de Flávio, a reunião com Trump, com Landal, Rúbio, vence, a decisão de ontem da secretaria da da Departamento de Estado Americano de Rúbio. a classificação do PCC e CV, as decisões que o presidente Bolsonaro, por mais que ele já estivesse convicto do que fazer e apresentar pro Flávio hoje, toma um novo sentido. Tem mais um apelo, uma força que o presidente Bolsonaro eh não imaginava ter. Eh, essa reunião tava marcada já alguns dias para hoje. O presidente Bolsonaro não

imaginava que ontem à noite sairia essa decisão do do Marco Rúbio, né? Ele muito provavelmente tava tentando contabilizar ainda os frutos dessa visita a Trump, mas tudo isso acontecendo fortalece muito o discurso do presidente Bolsonaro com relação à candidatura do filho e também a preocupação com relação ao Senado. Coronel, >> claro. Você veja que eu eu nem tinha te falado, você sabe que eu tenho tido uma preocupação com o estado de Roraima, né? Porque eu acho uma escrescência. o

estado que teve a maior quantidade de votos no Bolsonaro em 2022, tanto no primeiro, segundo turno, e a gente não consegue emplacar um senador lá no meio dessa confusão. Eu nem sei se você sabe disso, Pitoli, mas o Flávio Dino deu uma decisão agora e eh ou ontem, foi ou de ontem para hoje que já tocou horrô na eleição que e eh vai tava prevista para ser agora em junho de governador, né? O governador foi foi caçado, uma confusão danada. Isso. O Hélio que foi para lá por pedido do Bolsonaro, que transferiu o domicílio eleitoral para conseguir uma vaga no Senado em Roraima, eu tenho certeza que Roraima, qualquer pessoa que o Bolsonaro diga: "Esse é o meu escolhido". Qualquer daqueles que estão

disputando será eleito senador. No entanto, eles não querem dar a vaga pro Hélio. E agora, nessa confusão que o Flávio Dino fez, talvez a eleição ocorra com um candidato só. tinha três candidatos, inclusive um candidato do PL. Agora parece que só vai ter um candidato e é capaz até deles mudarem a decisão para ser uma eleição indireta.

Ou seja, uma confusão lá em Roraima e o H ainda não conseguiu a vaga. Eu vi você conversando com o Jordi, pô. O Jordi, você imagina se nós tivéssemos que escolher entre Jordi e Ramagem para ser um dos senadores do Rio de Janeiro, tendo até o Paulo Portinho também que tá eh tá fazendo um trabalho excepcional como senador do Rio de Janeiro. A gente tem bons nomes, só que fica essa political, né? Eh, Pitoli, e a gente tem isso em São Paulo indefinido, Ceará indefinido, vários estados ainda estão indefinidos. Mas eu creio que o Flávio

volta agora eu, eu com uma uma força, eu posso até dizer uma energia maior para vindo do presidente Bolsonaro fazer essas definições. Concordo com você que é um momento eh importantíssimo pra gente, mas eu eu acho que o assunto mais importante pra gente hoje é o debate sobre a classificação que o Flávio conseguiu lá nas articulações com o presidente Trump e com o Marco Rúbio do PCC e do Comando Vermelho, eh, como organizações terroristas. Eu digo para você que o argumento que eles estão agora com certeza debatendo, a campanha do Lula não sabe mais como fazer, porque o que que ele dirá que será uma ameaça à soberania, que o Brasil agora será eh invadido pelos Estados Unidos. Não é nada disso, Pitóle. Eu vi você falando mais cedo, viu que o Jordi te respondeu, que a a a o povo brasileiro não tem dúvida do que é classificação de organização terrorista, porque organização terrorista é exatamente aquilo que esses grupos têm feito conosco durante esses últimos as últimas décadas, não só dominando o território, não só estando presente aonde o estado não pode estar presente. Isso é perda de

soberania, mas também é perda de soberania quando o poder econômico avança de tal maneira que eles decidem eleições, eles decidem inclusive eh várias decisões do poder judiciário, com muito dinheiro, desembargadores, ministros e agora chegando até ao Supremo Tribunal Federal, como a gente tem visto. Então você veja que essa tomada de eh podemos dizer que houve o um país está refém de uma organização terrorista que tomou o estado de dentro para fora. Então é muito importante a gente entender. Eu vi setores das Forças Armadas, o pessoal falando, alguns, né, que tem que fazer o discurso com o governo, né, eu vejo muita gente, não, porque é realmente agora poderá haver ações. Isso é mentira. Os Estados Unidos

e o Brasil t uma relação nas Forças Armadas de parceria excepcional. Eu tenho certeza que com o governo Flávio, como ele falou, quando o Brasil for incorporado ao escudo das Américas, nós teremos uma nova fase das Forças Armadas trabalhando com inteligência, logística, operações conjuntas com os países vizinhos. Você imagina, Flávio Milei, eh, e juntos, amigos, trabalhando com a na ali na Trip Fronteira com o presidente do Paraguai, amigos, presidente do Chile, amigo, presidente da Bolívia, amigo. Nós estamos com pessoas que são do mesmo círculo conservador. aquilo que a gente viu no Foro de São Paulo lá atrás de todos os presidentes da região, juntos, socialistas e imiscuídos com lavagem de dinheiro do narcotráfico que financiou essas campanhas. Hoje a gente tá vendo o

outro lado. E eu digo para você, só para te dar um exemplo, eu tava lendo aqui um artigo, pô, eh, o ele é sensacional, o Francisco Carneiro Júnior, ele fez um artigo que ele publicou hoje. Só vou ler um pedacinho para você, Pitolle, que ele lembra o seguinte: "Olha só, o Brasil exporta anualmente cerca de 82.000 1000 toneladas de carne paraa Europa, gerando aproximadamente 600 milhões de dólares. Olha só, todo um setor que emprega centenas de milhares de pessoas, trabalhadores, cadeias produtivas inteiras, representa décadas de desenvolvimento do do agronegócio, movimenta 600 milhões de dólares. Sabe

quanto que o PCC sozinho, sem comando vermelho, movimenta somente em dois setores, cocaína e combustíveis, 100 bilhões de dólares. Então você vê que o um setor que hoje movimenta 100 bilhões de dólares, aproximadamente 20 bilhões com, ganha somente vendendo, passando pelo Brasil a cocaína que chega na Europa. 80 bilhões só com lavagem de dinheiro no Brasil em setores como combustíveis, por exemplo, é alguma coisa que é milhões de vezes mais poderoso do ponto de vista financeiro do que o próprio trabalho, que todos nós fazemos o PIB inteiro do país, de quem rala, de quem sofre, de quem realmente produz. Então você vê que o assunto é muito mais complexo e eu termino esse meu comentário contigo, eh, dizendo o seguinte: ao contrário do que as pessoas pensam, essa decisão do Marco Rúbio, ela não tem tanto a ver com o secretário de defesa, com Pete Hset, não. Ela tem muito a ver com o secretário de tesouro, o Scott Besson.

Preste atenção no que eu tô falando. O que mais vai implicar essa nova categoria não será essa questão militar, sim a questão financeira. Eu vi que você ainda agora falou assim: "Olha, eu tô um pouco lixando lá se tem o pessoal do setor financeiro mais pitle. O nosso setor financeiro, ele é muito sofisticado, é inclusive é referência no mundo, só que ele é muito concentrado. E quando você começa a abrir, o PCC viu nisso uma oportunidade nas FTEX e chegou junto. São bilhões que estão sendo

lavados hoje com ajuda inclusive da China. E esse é um assunto tão importante que talvez somente o Flávio Bolsonaro agora conversando com Trump, eles entenderam que o Brasil não é uma republiqueta que endossa isso. Pelo contrário, a gente quer reagir como sociedade. >> Coronel Martin Deluca tá chegando juntamente com Débora Sena para esse momento especial dentro do Jornal da UriVde. Coronel Gerson Gomes continua comigo para participar dessa entrevista com o advogado de Trump, Martin Deluca.

Débora Sena fez essa ponte para que a gente pudesse ter mat de Luca aqui no momento decisivo, tanto tratando-se da citação do ministro Alexandre de Moraes que aconteceu ao longo do último final de semana, lembrando que a autorização para que a citação ocorresse via e-mail acontece na sexta-feira e a citação em si ocorre no domingo, último domingo. A citação feita então eh do ministro Alexandre de Morais. E no meio disso tudo, a visita de Flávio a Trump, né? A volta de Flávio dos Estados Unidos após também o encontro com Jade Vence, com Marco Rúbio, com Christopher Landal e a decisão ontem de Marco Rúbio classificando PCC e CV como organizações terroristas. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.