---
video_title: "Milei parte para cima de Lula e provoca reação imediata do Itamaraty!"
video_id: 3imBFvT99o4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3imBFvT99o4
video_date: 2026-07-27T22:00:26+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem tá lá? Minha musa. Minha musa voltou. Ela tá com tudo, chegando com tudo hoje, recuperada de uma semana de alergia, de gripe, de chateação. Mas o bom é que ela está linda de volta. E

quem volta também é o Itamarati a encher o saco do mundo. Então, Débora Sena, você e o Itamarati voltando, mas você volta bem e o Itamarati volta mal, hein? Mauro Vieira, que coisa, hein? Pois é, eu volto exatamente para as prerrogativas da minha função. Agora o Itaarati vai se aventurando aí em horizontes que a gente não consegue discernir muito bem aí qual é a intenção, o formato dessa atuação, como bem colocava aqui o Dr. Rodrigo

Andolfato. Pois é. E fato é, Serrão, que Javier Milei pôs a assessoria do Itamarati a atuar nesse último domingo, porque eh fez saber o Ministério das Relações Exteriores a toda a imprensa dessa convocação do embaixador argentino no Brasil para manifestar, segundo a nota do Itamarati, a repulsa do governo brasileiro, mediante as declarações que foram proferidas pelo presidente argentino. A gente sabe inclusive que ele chamou o Lula de presidiário, não mentiu nesse ponto. Chamou então o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais de lixo Careca. Lixo é uma opinião de

Javier Milei e Careca também a gente não pode contestar essa informação. Então, eh, praticamente a nota publicada pelo Itamarati versa dessa convocação, não dá muitos detalhes, não fala quando essa reunião vai ocorrer. que também informação que o e representante do Brasil na Argentina também será ouvido, será consultado sobre essa relação. Mas olha só que oportunidade desperdiçada de fazer um bom trabalho e de agir dentro daquilo que é prerrogativa do Ministério. O Congresso Nacional está eh sem um funcionamento mais purjante durante essa semana que encerra o recesso, mas é mais um objeto que deve ser alvo, inclusive da ação de parlamentares para questionar eh então essa posição do Itamarati chefeado pelo chanceler Mauro Vieira. E aí a gente

reforça, inclusive que outros questionamentos pairam sobre essa atuação, inclusive por ocasião desse ano eleitoral. Nós temos dado cobertura a esses fatos aqui durante a nossa programação. parlamentares têm questionado, inclusive há ali no âmbito da comissão de relações exteriores da Câmara dos Deputados, um pedido para que o ministro Mauro Vieira seja enquadrado em crime de responsabilidade, porque da última vez em que foi convocado eh a Câmara para prestar esclarecimentos sobre o uso do Itamarati para fazer prosperar narrativas que interessam algum governo Lula, ele se recusou, não compareceu. Então isso tá em aberto, é uma situação que está em aberto. E eu digo, Serrão, antecipo para você que esse pedido de convocação do embaixador argentino só deve gerar mais pano pra manga nessa briga entre os poderes que nós temos hoje estabelecida em Brasília.

E aí eu volto também aqui a destacar a questão das emendas. Por que que eu tô incluindo a questão das emendas em uma discussão aqui sobre o Itamarati? É que nós temos em Brasília, no atual cenário, uma relação conflituosa entre os poderes. Isso já não é segredo para ninguém. E todas as vezes que o Supremo Tribunal Federal se aventura ou toma ali a iniciativa de questionar a aplicação das emendas, ainda mais por ocasião de um ano eleitoral, isso estremece os bastidores ali do Congresso, desperta a fúria de parlamentares do alto escalão e há também uma interpretação de que o governo Lula interfere sobre isso.

Então, sempre que as emendas são questionadas, estremece a relação entre Congresso Nacional e Executivo por conta dessa desconfiança. Será que fica só no campo da desconfiança, Serrão, essa desconfiança de que o Supremo Tribunal Federal opera num consórcio com o governo Lula? E aí eu deixo para você e pro nosso querido Rodrigo Andolfato versarem aí sobre esse clima nada amigável entre os poderes aqui em Brasília. >> É isso. 3:28. Agora é a hora certa. 3:28

que ainda agora eu adiantei em uma hora para ver se você tava esperto, né? O pessoal respondeu aqui no chat rapidamente. Serrão, a hora está errada. É, agora a hora está certa. É hora de você prestar atenção.

O Supremo Tribunal Federal está agindo em ação conjunta com o governo federal nessa questão das emendas. É o morde e a sopra. Eh, pega uns e não pega outros, que as emendas são para todo mundo, né, Débora Sena, na verdade todo mundo ali faz emenda parlamentar, mas só alguns são apanhados, tem implicância só com alguns. Aí a turma desconfia, né? Pois é, inclusive eh mais uma questão que se torna problemática aí nesse meio de campo. Nós tivemos uma recente

manifestação da Câmara dos Deputados, falamos aqui sobre isso, uma nota assinada pela presidência desse poder, que [roncando] inclusive faz eh destacar um argumento que é antigo ali no uso dos presidentes da Câmara ao alegar o seguinte. Aqui nós indicamos as emendas, tem que haver fiscalização na ponta, na aplicação, quando essa emenda chega aos poderes executivos. Essa foi a resposta, última resposta da Câmara dos Deputados ao Supremo Tribunal Federal, Serrão. Mas a leitura de que esse segundo semestre deve impor dificuldades no relacionamento com o Congresso, é quase que generalizada quando nós consultamos aqui as nossas fontes, inclusive com uma previsão de que mesmo que Hugo Mota faça ali uma série de acenos e alianças com o poder executivo, visando aí uma série de interesses que passam inclusive pela eleição de seu pai como senador no estado da Paraíba, tá? Essa é uma apuração nossa aqui da Auriverde [roncando] que diz que inclusive esses acenos e essas alianças de Hugo Mota com o governo Lula não dizem respeito apenas aos temores de Hugo Mota concern as investigações que prosperam contra ele, mas também com os interesses eleitorais.

Mas aí é o que dizem nesse momento líderes do Congresso é que mesmo com a boa vontade do presidente da Câmara dos Deputados, muitas legendas, muitos partidos devem ficar reticentes com as iniciativas do governo Lula. E por falar em governo Lula, é crise atrás de crise, crise generalizada, Serrão. E por que que eu tô juntando aqui esses dois assuntos? Porque de fato o governo Lula conduz e conduz muito mal o relacionamento com o Congresso Nacional. a gente sabe que há em suspense uma decisão do Congresso sobre o próximo escolhido para ser ministro do Supremo Tribunal Federal. E essa articulação com

o Congresso foi um dos fatores preponderantes aí apontados pelas fontes para que eh a rejeição de Jorge Messias ocorresse no plenário do Senado. E aí a gente tem agora, como eu disse, um desperdício ocorrendo por parte do Itamarati de iniciativa. então faz o seu trabalho num direcionamento que apenas atende as intenções eleitoreiras do governo atual. E isso não fica só no campo do Itamarati, isso não fica só no campo das declarações do presidente da República, mas também passam inclusive pelas declarações de ministros, porque nós tivemos no dia de hoje o ministro da fazenda, Daril Durigan, também saindo em defesa do governo para o qual ele trabalha, claro, e partindo, né, para cima de Javier Mir dizendo inclusive que o presidente argentino é um palhaço, fazendo uma comparação da economia brasileira com a economia argentina. Então é crise atrás de crise, porque esse sim é um comportamento nada diplomático. O que quer um ministro do

governo se insurgindo contra o presidente de uma nação? É a mesma pergunta que faço sobre o Itamarati. Que resposta, que resultado efetivo ao relacionamento do Brasil com a política exterior trará o Itamarati a partir dessa convocação, dessa nota que foi publicada nesse domingo? São respostas que nós não temos porque a condução é ruim. A condução é ruim com o Congresso.

A condução é ruim no relacionamento com outros países. Serrão, é, tá feia a coisa. 4:33. Vamos dar agora aquela pausa no rádio e o Radar Auri Verde segue pelo YouTube. É, a parada tá muito sinistra, mas a gente vai analisar esse assunto com mais detalhes já, porque teve um gênio aqui que disse que a economia brasileira tá melhor que a economia argentina. Eu

tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R$ 10 bilhões deais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e

por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. E nós já estamos aqui no Radar Ouriv Brasil em Brasília com a minha querida musa, a Musa Débora Sena. Ela voltou hoje feliz, graças a

Deus, recebi a mensagem logo cedo dela, Serrão, hoje a sua musa estará de volta. Então, o poeta fica feliz quando recebe uma mensagem desse tipo. Agora, a Musa, Musa, você acredita que o ministro da Fazenda do Brasil, >> ele fez uma declaração daquelas que só pode ser piada? Você tá ouvindo a gente no rádio. O ministro da Fazenda do Brasil fez uma declaração que só pode ser encarada como piada. E eu vou querer

primeiro que o Rodrigo Ondolfato analise essa declaração. Dário Duringan cravou: "A economia brasileira está melhor que a economia argentina." Andolfato. [risadas] É um piadista, não é? Quero ouvir de novo essa risada sua em homenagem a tal a tal brincadeira, né? Eu acredito que

isso não possa ser levado a sério, né, Serrão? Ô, Durgan, vamos rir, hein? Você só pode tá de brincanagem, não tá? Tá. >> É impressionante, né, Serrão? O Brasil a

olhos vistos da comunidade internacional, mostrando que cada dia que passa entra numa situação pior que a outra. Não se consegue mais eh fazer com que investidores, sejam eles domésticos ou internacionais, acreditem na possibilidade de pagamento da dívida. Não se consegue mais captar dinheiro para financiar o estado, fora a dívida que já existe, que nos consome mês a mês uma infinidade de recursos. Sabe de uma coisa, Serrão? 100 bilhões de reais mês. São aproximadamente aí 20

bilhões de dólares mês. Mas se a gente fizer uma análise, né, do que isso significa ao longo do ano, é quase metade da nossa reserva cambial. Ou seja, quantos anos mais seria possível nós fingirmos que nada tá acontecendo. Mas que que eu quero dizer com isso? Quero dizer com isso que a economia argentina ela chegou no fundo do poço lá atrás quando Milei assumiu o governo. De

lá para cá a Argentina vem fazendo lição de casa após lição de casa, vem organizando todo toda a sua economia para justamente sair da Barafunda que entrou lá atrás. Teve um um upgrade na nota, né, internacional de investimentos. Agora, não se sai de um nível baixo e chega no topo de uma única vez, é par e passo. Então, uma das coisas que nós temos que olhar é o seguinte. o ministro da economia, né, da fazenda do Brasil, Darrio Duringa, falar o que ele falou é, na verdade um um uma brincadeira de muito mau gosto, porque é como se você quisesse comparar dois aviões, um tá voando mais alto que o outro, só que está totalmente embicado para baixo e não há a menor condição de tentar com os pilotos que estão dentro desse avião, embicá-lo para cima. O outro avião

retomou a sua rota ascendente agora e tá muito claro no horizonte que em pouquíssimo tempo haverá uma troca de lugares no céu e a economia argentina vai ficar muito melhor, mas muito melhor que a nossa enquanto a economia brasileira, se não houver uma mudança drástica no modelo de estado brasileiro, e aqui eu não vou nem falar que é apenas uma mudança. drástica e na gestão do estado, pegar um candidato de de oposição e colocar no lugar dessa situação. Esse candidato, esse novo presidente vai ter que fazer uma mudança estrutural nesse país para fazer com que esse avião consiga retomar uma rota ascendente. E não vai ser fácil. Por que que não vai ser fácil?

Porque esse avião nosso chamado Brasil tá com sobrepeso. Isso que a nossa audiência tem que entender. Esse sobrepeso tá fazendo com que o nosso avião fique igual aquele da Vô e Paz lá, que, ó, entrou em parafuso e caiu. Nós temos que urgentemente tirar o gelo da asa desse avião chamado Brasil para que a gente possa subir com ele. Agora, este modelo de gestão que tá aí, que tá botando gente dentro do avião, gastos dentro do avião, não vai fazer com que a gente mude rota, Serrão.

Então, eu só queria lembrar que eu deixei de falar que eu não tinha certeza, eu fui dar uma pesquisada. Sim, o Lula esteve visitando dona Cristina Kirchner em prisão domiciliar em 2025. Ui, que dá em Chico não pode dar em Francisco. Serrão, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.