---
video_title: "Damares Alves deixa equipe de plano de governo de Flávio Bolsonaro"
video_id: 5nZu3oImjIU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5nZu3oImjIU
video_date: 2026-07-13T13:09:35+00:00
video_description: |
  A senadora Damares Alves (Republicanos-DF) deixou a equipe responsável por auxiliar na elaboração do plano de governo do pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL). A decisão foi confirmada pela parlamentar em entrevista ao Metrópoles e ocorre após ela relatar ataques misóginos de apoiadores do bolsonarismo.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos embora. Barros prepara mais informação. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Fala Barros.

>> Pitoli. A senadora Damaris Alves confirmou em entrevista ao portal Metrópolis que deixou a equipe que auxiliava o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro na formulação do plano de governo. A saída ocorre dias após ela acusar ter sofrido ataques nas redes sociais. ex-ministra de Jair Bolsonaro, Damaris Alves, havia sido convidada para discutir direitos humanos no plano de governo do senador. Na entrevista, ela deixou em aberto uma futura colaboração caso Flávio seja eleito em outubro, ao afirmar que já cumpriu o necessário no primeiro momento e que poderia voltar a ajudar no eventual governo de transição.

A senadora afirmou ter sido atacada diretamente por integrantes do que chamou de ala bolsonarista e confirmou que Flávio não a procurou novamente desde o agravamento da crise. Ela minimizou a informação dizendo que ele está correndo com as questões da campanha e por isso ainda não conversaram. No início do mês, durante uma reunião da Comissão de Direitos Humanos no Senado, Damares havia revelado ataques nas redes sociais que, segundo ela, incluiam ataques a sua filha, com inclusive fotos, imagens simuladas de violência. Segundo Damares, os ataques ultrapassam críticas políticas e atingiram sua vida pessoal e familiar. Ela relatou ao jornal O Globo que a bancada feminina do Senado passou a avaliar medidas institucionais diante dos episódios recentes de violência política contra mulheres, independentemente de manifestação formal das vítimas. Portanto, a informação

divulgada aí pelo Metrópoles de que a senadora Damaris Alves deixa a equipe do plano de governo de Flávio Bolsonaro. >> Olha, eh, obrigado, Barros. Nada, nada se nada encontra justificativa, né, num posicionamento que faltou com respeito. Não tem, não tem. Faltou respeito, faltou. Faltou respeito com

qualquer um. Não [limpando a garganta] tem justificativa. Então a gente não tá apoiando. Nós jamais apoiaríamos alguém que viesse a perder o respeito por esse ou por aquele, independentemente de ser homem, de ser mulher, de ser desse ou desse lado ou daquele, perder o respeito, amigo, o jogo fica diferente. Não é legal. Não é

legal. Tanto é que todas as vezes que nós aqui solicitamos, né, a abordagem do eleitor junto ao senador, ao deputado, sempre, sempre em todas as nossas mensagens, respeitosamente, cobre. Pode cobrar, ele tá lá, ele é seu servidor, ele é seu funcionário, mas sempre com absoluto respeito. Nunca, nunca. Deixe de ser respeitoso. Nunca, em

hipótese alguma, você vai perder a razão. Então, que fique muito claro para a senadora da Maris Alves o seguinte: nós repudiamos veementemente qualquer manifestação desrespeitosa, qualquer, independentemente ser homem ou mulher, hein? Atacou o senador tal desrespeitosamente, nós condenamos. repudiamos veemente. Para ficar claro o seguinte, não é uma questão de gênero, não tem ah é porque é mulher, não. Nós

repudiamos veementemente qualquer posicionamento desrespeitoso de qualquer um. Esse é um ponto e que fique muito claro. Agora, eh, não encontrando justificativa para quem desrespeitou, tá? Não existe justificativa para quem desrespeitou, para quem ameaçou, para quem xingou. Eu não tô tratando desse e nem vou tratar porque não encontro justificativa, repito, para quem desrespeitou.

Esse cara não vai aqui receber o menor afago por parte da programação da UriVde Brasil. Só que aí eu vou colocar uma adversativa aí. Entretanto, a senadora precisa entender que respeitosamente ela pode e deve ser cobrada pelos seus posicionamentos, inclusive posicionamentos que fogem da expectativa do eleitor que a colocou como senadora pelo DF por ela ser uma ministra do presidente Bolsonaro. É isso que a Damar, a Damares tem que entender. Ninguém tá pedindo aqui para ficar lambendo o Flávio. Ai o Flávio.

Flávio. Não, mas é o seguinte, Damari, senadora, respeitosamente eu lhe digo, a senhora foi eleita com os votos do bolsonarismo. Quem apoia o presidente Bolsonaro olhou pra senhora e a viu como uma representante do bolsonarismo dentro do Senado da República na eleição de 22 e voltou, votou na senhora. Quando a senhora dá de ombros para quem a ajudou ali estar, quando a senhora dá de ombros à família Bolsonaro, em especial a Flávio, no momento decisivo, a senhora mostra que este apoio recebido em 2022 não tem a menor importância ao valor pra senhora. E aí, respeitosamente, eu repito isso, independentemente da senhora ser homem ou mulher, isso é, isso é posicionamento, isso é lealdade, isso é coerência, isso independe de ser homem ou mulher, independ, tá? Que fica muito claro isso

não. Ah, mulher é homem não, não. Isso aí qualquer homem ou mulher, eu só estou pedindo lealdade e coerência. Isso depende do do sexo da da pessoa? Não.

Então vamos lá. Tô falando para fugir dessa história de crime de gênero. Não, não, não, não, não, não, não, não. Coerência e lealdade. Não pergunta se homem ou mulher, ou tem ou não tem. Ou tem ou não

tem. Tá? Quando a senhora se expõe dessa forma, mostrando que a senhora hoje pensa diferente do que pensa o presidente Bolsonaro, a senhora se coloca numa posição contrária a quem lhe apoiou. [roncando] E aí as críticas respeitosas merecem serem, a senhora tem que ouvir ou a senhora tá foi o quê? eleita pro Supremo Tribunal Federal que não precisa mais de votos, é vitalício.

Ou o mandato só tá bom, a senhora não tá nem aí para eleitorado ou vai ficar de olho para 2030 quando vai tentar se reeleger? Não sei. Mas o que nós estamos evidenciando aqui é primeiro respeito é fundamental, não é assim? É bom a gente gosta e faz e faz bem pros dentes. É assim a gente brinca, né? Então,

respeito é fundamental, só que o respeito aí é múo. Respeita a senhora através da coerência, da lealdade. Respeita o eleitor que vai cobrar a senhora nas redes sociais. O eleitor tem que respeitar, a senhora tem que respeitar. Isso é múo. Mútuo. O

que a senhora entregou até aqui, né, do ponto de vista da lealdade, da coerência, passa longe. Passa longe. Aí a gente critica, a gente mostrou aqui outro dia um vídeo da senhora tecendo elogios rasgados, escancarados a Davi Columbri. E quando nós veiculamos o vídeo da senhora elogiando Davi Columbre, parece que engoliu um osso de frango. Sabe aquele para na garganta?

Um osso de coxa de frango, sabe? Pingou. Engoli um osso de coxa de frango. Que é isso aqui, cara? A Damares elogiando assim o Davi Columbre. É isso mesmo. É.

Não tô entendendo. Tá. Damares agora não quer apoiar o Flávio. É isso é ser bolsonarista ou isso é desprezar o presidente Bolsonaro na hora em que mais precisamos desse apoio a partir da União? Ah, mas daí eu bloqueio os comentários ali no Instagram, no X e dane-se o que pensa o eleitor. Mas ali não sei se ela

vai precisar, vai querer sair a reeleição ou não. Ali a gente vê o que faz, né? volta a respeitar, volta a abrir o diálogo. Nesse momento a gente precisava da Damares, sim, mas da Damares não é não é da Damares que apoia o alcolumbre, da Damares que mostra absoluta deslealdade e incoerência ou coerência, né, com a sua história. Não sei, parece-me que tinha um pé na esquerda ali atrás, né?

Acho que voltou a pisar nesse território vermelho. Então, Damares, que fique muito claro. Repudiamos veementemente a falta de respeito, independentemente de ser homem ou mulher, mas que a senhora tenha tenha a disposição de receber as críticas respeitosas de quem acreditou na senhora e a senhora deixou para trás. que fique muito claro, porque senão começa a falar, a tá atacando o gênero, não, não tem nada de ataque a ninguém, pelo contrário. Agora, saiu na chuva é para se molhar, não é? Não é assim. É

senadora, é. Se elegeu com voto bolsonarista, sim. Apoia hoje, Flávio? Não. Então já deu para entender quem a senhora é do ponto de vista da lealdade.

E na política isso custa e pesa bastante. Pesa bastante. Pingou. E aí? Vamos em frente então. Vamos em frente

com mais informação na voz de Wellington Barros. Só agradecer a turma que tá no chat. Eu tô sem o Olavo aqui hoje. Olavo teve um problema, não pôde estar por aqui. Peço a sua paciência, né, para me aguentar durante a jornada, né? Tem alô

aqui para Lourdes. A Lourdes Gonçalves está conosco também. Thís Dunque, bom dia amigos. A não, ampade, é isso aí. Libertem Bolsonaro e todos os presos políticos inocentes. É o nosso desejo. Flavinha

Tissuno, a Flavinha cuidando da turma ali no chat conversando com Laura Mônica, querida Laura que é de Santa Maria no meio Rio Grande do Surte. Obrigado, Laurinha. Tem a Fabiana também participando conosco. Bom dia, cambada. Não, ela falou bancada Barros. Não é

cambada. Eu eu brinco, eu brinco aqui. Bom dia. Cambada não é bancada. Da da Oliveira diz a a Fabiana aqui já tá o prepara informação Barroso. A o Daniel

ou a Daniele Cristina. Daniele Cristina Pitol. Quem é traidor já mostrou a cara, né? O Flávio está pedindo muito para essas pessoas apoiarem. Estão se achando, né? Eu não queria mais esses

falsos na minha campanha, né? Vão trair o Flávio a qualquer momento. Pois é, Daniel, eu concordo contigo. Eu concordo. Quem tá tá, né? Não tenho mais

ou menos, né? Você está grávida? Mais ou menos. Não existe, né? Acende a luz ali.

Mais ou menos. Não, não dá. Ou acende ou não acende, ou é claro ou não é. Concordo contigo, Daninha. Tem o Rodrigo também. Rodrigo participando conosco.

Outro Frota. De quem será? Ah, do Nícolas, será? Bom, enfim. Ah, tem o José Ricardo também participando conosco. Tem Dafne de

Nicolas viu que o povo é fiel a Bolsonaro, né? Resolveu então aparecer. É, mas Dafil, eu quero ver aparecer mesmo, né? Aparecer mais ou menos. H, não precisa, né? Ah, tem mais aqui

mensagem nós até que vejo. Ah, ah, mensagem morna do Nicolas. Eu também vi da mesma forma, né? Mas quem sabe é um despertar da fé, né? A Maria conversando conosco também. Bom dia,

patriotas da verde. Desculpem, mas o preço tarã é um absurdo. Falando falando do magnésio. Olha o deixa eu ver com ela aqui. A Maria eu prefiro investir num suplemento do que gastar em medicamento, tá? Eu

aprendi isso. Demorei para aprender, viu? Mas deu certo. Nanc Silva também. Jair Messias Bolsonaro sabe quem o que o Nicolas está aprontando agora. está

apenas recalculando a rota, já se queimou com os bolsonaristas fiéis ao Jair. Pois é, eu me lembro aqui, aliás, Nanc, obrigado pelo teu recado. Quando lá atrás eu senti o cheiro do Nicolas, falei: "Hum, isso é um projeto pessoal, isso não é um projeto, né, junto com o presidente Bolsonaro. E eu tentei falar na Oliverde, mas amiga, eu apanhei. Você, não sei se você tava já comigo, Barros já tava na bancada aqui. Não,

>> não. Eu fiz um comentário sobre o Nicolas, amigo. Barros me apanhei, como diria minha mãe, entendeu? Do do do minha mãe, como é que a minha mãe falava? Eh, tanto faz da na cabeça como para cima do pescoço, sabe assim? Apanhei, bicho, apanhei. Tá para

cá, sabe assim da audiência. Você está falando do Nícolas, tal, não sei o quê. Falei, olha, temos problemas, tal, não é? não é um um alguém que eh de fato abraça. Tá aí, é um projeto pessoal, a gente sabe disso, né, Nancy? Ah, e mais

uma participação aqui, só para registrar. Ah, Dulce, Dulce participando. Bom dia. Ah, vamos parar. Precisamos de união. Já deu. Concordo.

Concordo, Dulci. Mas união, né? União. Você sabia que você deu a mão e o cara vai te segurar e vamos juntos, né? É disso que a gente precisa. Não é aquela

mão de alface, né? que você segura na mão do cara, o cara vai aquela mãozinha de alface, né? Isso aí a gente não precisa. Tem informação, Barros? >> Tenho sim, Pitoli. Vamos lá.

>> Que que é mão de alface? >> Não, falaram que Pitol é o mal necessário. >> Mal necessário. >> É o José Hélio tá tá registrado. >> Mal necessário.

>> É, eu acho que não é não. Eu acho que é um bem necessário, aliás, porque ninguém faz, quer dizer, lógico, tem gente que faz essa esses apontamentos, né, Pitol? E a audiência até fica brava. Nós falávamos inclusive na semana passada em relação ao Tarcísio e muita gente critica aqui, acha que tá dividindo a direita, tem toda essa questão, mas na verdade tem que apontar. Aliás, eh se as pessoas e os eleitores principalmente tivessem entendido os recados há um bom tempo, nós não estaríamos passando por isso, né? Essa questão envolvendo o

Nicolas, essa questão envolvendo, eh, o Tarciso, etc. Então >> sim, mas o ô Barros, o a gente precisa fazer o apontamento, sabe aquela, >> sabe a mãe que dá aquele recado para você? Você fala assim: "Ai, mãe, para de ser chato, sabe?" >> É isso mesmo. >> Tem horas, a gente vive um bastidor que muita gente não vive. Olha, aliás, a

gente ouve coisa no bastidor que eh a gente precisa cuidar, a gente precisa dar uma limpada na informação para trazer para você da melhor forma possível, para não criar ruído, né? O Bros, a gente sabe que quem lida com comunicação sabe, né? A mensagem precisa ser clara para não ter nenhum o quê? Não acredito. E a gente criar uma linha de de fake news, de de de coisa que passa longe da verdade. É aqui, ó. É retidão,

cara. Isso custa, viu, Barros? >> É. E, aliás, às vezes até para que haja de fato essa unidade, essa união, eh, por dentro, entre os as personalidades políticas, vamos dizer assim, às vezes um chacoalhão desse é mais do que necessário, Pitório, para que as pessoas entendam de fato o que tá em jogo e voltem, dê um passo atrás, né? Tem muita gente que às vezes acha que o tamanho tá muito maior do que o projeto como um todo.

>> Pois é. Vamos lá. Yeah.