---
video_title: "Vale vaga na semifinal: Atlético Mineiro recebe Cruzeiro pela Copa do Brasil"
video_id: 8Ym05gsjI4Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Ym05gsjI4Q
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Atlético-MG e Cruzeiro entram em campo nesta terça-feira, às 21h (de Brasília), na Arena MRV, em Belo Horizonte, para decidir uma vaga na semifinal da Copa do Brasil. No jogo de ida, as equipes empataram por 1 a 1. Com isso, quem vencer o clássico garante a classificação. Em caso de novo empate, a vaga será decidida nos pênaltis.
  
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Atrai Mercch, atrai jogadores, atrai empresários, então é outra coisa, né? Abre o time do Ronaldo, né? É o time do Ronaldo e o time do Roberto Carlos. Vai ser conhecido como time do Ronaldo e time do Roberto Carlos. >> O pessoal lá em Araras tá irritado que queriam que o Roberto Carlos comprasse União São João.

>> São João, >> que é o time que eu projetou, inclusive conversei com alguns amigos. Por muito pouco o Roberto Carlos não veio para cá assistindo o Noroeste União São João. É que o o sobrinho dele que tá jogando na Copa Paulista foi cortado do jogo, aí por isso ele não veio, senão estaria aqui na cidade sem limites. >> Mas vamos lá, pessoal, vamos dando giro por aqui. Agora sim, falando do jogo de hoje, teremos um super clássico que mexe aí com Minas Gerais, simplesmente galo o Atlético Mineiro medindo forças com a Raposa, o Cruzeiro. Deixa eu só falar um

pouquinho como vem aí os dois times para esse confronto. O Cruzeiro vem de um sonoro 3 a 1 na cabeça diante do Vasco, fora de casa e o Atlético vem de uma vitória em casa frente ao Vitória. E tem ainda a Sulamericana para chamar talvez de sua já o Cruzeiro disputa mesmo a Copa do Brasil e é isso. Cruzeiro, quem diria, vem muito pressionado para esse jogo aí fora de casa, que eram as impressões aí iniciais de todos vocês. Começando com o Antônio. Só lembrando

que tivemos aí o julgamento do Caio Jorge. Ele foi apenas advertido pelo STJD, está liberado para jogar esse Atlético Mineiro e Cruzeiro na Copa do Brasil, que é o nosso assunto. Agora, Antônio, saindo um pouquinho, vamos falar de bola, mas tudo bem que o Caio Jorge teve a foi maldoso tudo, mas daí a você ser acusado de tentativa de homicídio já é demais, né? >> Pelo amor de Deus. Não, isso foge completamente a realidade da coisa, né?

Foi uma jogada mais forte. É verdade. A gente até chegou a a falar aqui no dia, né? Se tinha que ter dado cartão ou não, mas tentativa de homicídio, os caras foram longe demais também lá no no jogamento, na defesa do Galo, né? Mas vamos lá, falando sobre esse jogo entre Atlético Mineiro e Cruzeiro. Falei na

semana passada, logo depois do empate, que eu via o Atlético chegando como favorito pro jogo da volta e hoje eu mantenho isso. Eu acho que o Atlético Mineiro, até me corrijam se eu tiver errado, mas acho que o Galo não perdeu nenhum jogo desde a volta da da Copa do Mundo. Então assim, é um time >> 13 jogos invictório. >> É, exatamente. >> 12 mais um, melhor dizendo.

>> Tá perfeito. >> Gostei. Gostei. Boa. >> Perfeito. Mas é um time que ainda não

perdeu desde a volta da Copa e a gente consegue ver com nitidez o quanto esse time evoluiu na nas mãos do do Eduardo Dominguez, o Barba. E é um time que tá se mostrando copeiro, é um time que tá fazendo uma grande campanha no campeonato brasileiro. Não, não tá. às vezes empata, perde um ponto aqui, um ponto ali, alguns jogos que poderia conseguir resultado melhor, às vezes não consegue ter grandes atuações, mas é um time cascudo e é um time copeiro. É um time que quando chega nesses jogos assim, quando tava, por exemplo, perdendo pro Bragantino, foi buscar até o último minuto, conseguiu fazer o gol.

contra o próprio Juventude também na Copa do Brasil, pouca gente se lembra, mas o Atlético empata o jogo em casa e vai buscar o resultado fora na última bola do jogo, no último lance do jogo, consegue a classificação lá no Alfredo Jacone. Então é um time extremamente difícil de se bater em competição de de mata a mata, buscou o empate mesmo depois de tomar o gol lá no Mineirão. E para mim o Atlético, a estratégia de jogo do Atlético funcionou muito bem naquela partida, porque a estratégia era claramente sobreviver pro jogo da volta, tentar anular o jogo do Cruzeiro, as jogadas de ataque do Cruzeiro e num contra-ataque, se der, a gente faz o gol. E o Galo conseguiu fazer isso perfeitamente. Tanto é que o gol do Cruzeiro não é uma falha de marcação, alguma coisa assim. É um lance que o

Arroio teve uma rara felicidade e acertou uma pancada no ângulo, não tinha o que fazer. Só que o Atlético foi lá e buscou o empate. Então, pelo fato de a estratégia de jogo do do Atlético ter funcionado muito bem lá no Mineirão, pelo fato do time tá nessa sequência muito positiva, vai jogar em casa com o apoio da sua torcida, vem muito motivado, às vezes até um pouco pilhado pelo que aconteceu aí com Caio Jorge, o Roldo e tudo mais, que não queira isso pode pilhar os jogadores também de alguma forma, né? Entrar com aquela com a faca nos dentes, né, pr essa partida. Mas eu acho que por todos esses fatores, principalmente porque o Atlético Mineiro tem jogadores que que tem poder de decisão, um deles é o por exemplo, goleiro, que tem feito partidas excelentes e se for em uma disputa de pênaltis, ele também garante pelo menos uma ou duas ali. Eu acho que o Atlético

hoje tem todas as condições de de sair classificado da Arena MRV. Para mim o Galo é favorito pro jogo de hoje. >> O Everson é dúvida, hein? >> Goleiro do Galo é dúvida. É, eu queria inclusive tocar nesse assunto aí do do o Lianco não vai jogar o que é bom, né?

Para de repente essa essa perpetuação do do encontro Caio Jorge e o Juan Tressold. O Lianco não tá já é um sinônimo de que poderemos aí ter paz. Árbitro agradece o árbitro do jogo. Árbitro agradece as torcidas também, porque de repente um expulso ou outro ali pode prejudicar cada time. Só antes da pergunta aqui pro Daniel, quero falar, mandar um abraço pro nosso moderador Ricardo Sakai, que falou que o coquetel é um programa família perto do Quartas com Lanza. Que isso? [risadas]

Meu Deus. >> Louco, velho. >> Até eu agora fiquei preocupado, amigo. >> Vamos lá. Eu quero saber então se de alguma forma o que aconteceu no jogo anterior pode ser trazido aí para para esse jogo entre Caio Jorge e o André Solt colocar mais pilha ainda num jogo que por si só é um jogo que deixa a atenção dos jogadores a flor da pele por ser esse clássico que vale uma eliminação e uma permanência na Copa do Brasil, né?

>> É o clássico por si só, né? Ele já vale muito. Certamente os ânimos estarão mais exaltados no estádio do Atlético. A arbitragem será do Rafael Klaus, árbitro paulista pro jogo de hoje. Certamente vai ter muito trabalho. O Caio Jorge já

tem uma certa rivalidade com o Atlético Mineiro, né? Eh, por histórias histórias recentes. Inclusive teve uma comemoração de gol que a torcida do Atlético joga um copo de cerveja, ele pega o copo de cerveja e bebe depois. Ficou muito marcado naquele momento. >> Geralmente a torcida quando joga, pelo menos no Maracanã jogava copo, não era cerveja que tinha dentro do copo não, viu?

>> É. Aí, aí é problema do Caio Zorg. Não sei se ele sentiu alguma coisa diferente depois, mas suponhamos que seja cerveja e tenha bebida e tudo certo. Mas certamente vão pegar bastante no pé dele. O em relação ao Atlético, o Juan, eh, por ser um episódio de concussão, ele tem que cumprir um protocolo. Então,

não é garantia que ele jogue hoje, talvez jogue o Vitão. O Atlético perde nesse ponto. Outro ponto que a questão do >> que foi muito bem, né? que foi muito bem o jogador da base do Galo. E o outro ponto é o aí perde muito mais o que no jogo contra o o Cruzeiro ele sentiu uma sentiu uma lesão, ficou fora do jogo contra o Vitória. É dúvida pro jogo de

hoje, talvez jogue o Gabriel que é goleiro da base. E aí é mais um ponto importante por conta do Everson, né? Por tudo que ele representa. Inclusive numa eventual cobrança de pênalti. O Everson, ele sempre vai muito bem. Eu vejo o jogo

muito equilibrado pelas características do time. O Atlético eh no período pós-copa do Mundo eh tá indo muito bem. São 13 jogos de vencibilidade, só que o time do Atlético é um time que as principais características dele é a marcação. Ele é um time que, claro, que quando precisa jogar também joga, mas é um time que marca muito bem. Quero ver como que o Atlético vai se comportar jogando em casa, se ele vai tomar a iniciativa de atacar o Cruzeiro ou não, ou se vai esperar um pouco mais o Cruzeiro. E até o Cruzeiro, como que

pode ser e a escalação, há uma possibilidade do Mateus Henrique entrar no time e aí jogar com quatro mei-campistas, tirando o Wesley, não com dois pontas como o Artur Jorge gosta de jogar. Então tem uma certa dúvida da forma como os times vão jogar. Não consigo ver um favoritismo, apesar do Atlético jogar em casa, justamente porque o jogo pode sair daquilo que o Atlético faz de melhor, que é marcação e contra-ataque. >> Julio, quero saber de você aí sobre também além do jogo, o mando de campo. Mando de jogo de campo não foi um fator preponderante aí no primeiro jogo entre Cruzeiro e Cruzeiro mandando em seus domínios a jogo contra o Galo. Você acha

que isso se repete agora ou por essa trajetória do Galo que nós falamos agora? São 13, são 12 mais um jogos sem perder e os últimos resultados do Cruzeiro e eh fora aí a tensão do Cruzeiro que se for eliminado pelo Galo em casa, em sua casa, o que não é algo impossível de acontecer, é claro, o o Galo acabou revertendo a vantagem teórica que o Cruzeiro teria decidindo agora em seus domínios. Você acha que de alguma coisa pode fazer com que o fator casa pese mais nesse segundo jogo a favor do Carlo do que pesou o primeiro a favor do Cruzeiro? >> Eu acho que o o Atlético tem mais vantagem jogando em casa do que a questão do Cruzeiro ter jogado no Mineirão, porque até esses anos, anos atrás o o Atlético jogava no Mineirão também, né? Mas só que no duelo entre Atlético e Cruzeiro na Arena MRV, o Cruzeiro tem uma vantagem eh de vitória sobre o Atlético Mineiro, viu Alan Carioca? Vale a gente destacar isso daí

também, apesar de ser um gramado sintético, né? Eh, engraçado que lá não vejo tanta reclamação assim como é aqui no no estado de São Paulo sobre o sintético, mas tudo bem. Mas eu acho que o Atlético leva uma vantagem de jogar em casa. Sim, eu >> não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

>> Acho que esse confronto tá aberto, não é um confronto que dá pra gente colocar o Cruzeiro hoje como favorito, até pelo que foi o primeiro jogo e até pelo que o Cruzeiro vem apresentando nos mata-matas. a gente viu contra o Flamengo, tomou um empate em casa, acabou perdendo fora e de novo na Copa do Brasil empatou em casa. Eu acho que o Atlético leva sim uma vantagem, mas a preocupação a gente tem que colocar também na ponta do lápis que é a ausência do Everson goleiro. Eu acho que ele não joga, o próprio Barba, que é aniversário do treinador do Atlético Mineiro hoje, eh, diga-se de passagem, tá completando mais um ano de vida. Eh, na entrevista coletiva do jogo anterior que o Atlético Mineiro fez pelo Campeonato Brasileiro, foi questionado aí, contra o Vitória, ele fez uma cara de que não estava nada contente com a possível o possível jogo do Everson.

Acho que o Everson não deve jogar. O Atlético perde em questão se o jogo for para os pênaltis. Vai entrar um menino novo, um menino da base. Vamos ver como é que ele vai repercutir a questão da pressão do jogo. Mas tá tudo aberto. Aa

carioca. O Atlético tem sim um pouquinho à frente do fator casa, mas tá tudo em aberto nesse duelo aí. Aí podem falar mais, o Grêmio Internacional não tá não. Pelo futebol que os dois mostraram, esqueça Grêmio Internacional. Acho que esse jogo Atlético Mineiro e Cruzeiro é o jogo que tá mais em aberto nessa Copa do Brasil.

>> Júlio não, rapidinho lá, só para complementar também, concordo com o Júlio. E tem outro detalhe, né, Júlio, pelo que Grêmio e o Inter estão jogando, pode valer uma vaga na final, né, o jogo de hoje, >> quem passar de Atlético Mineiro e Cruzeiro tá na final. Pode ter certeza disso, sem sombra de dúvidas. Internacional e Grêmio. Qualquer um que chegar na semifinal cumprimento de tabela.

>> Eu quero falar um pouquinho mais, vamos falar sobre os dois times ainda, qual o melhor time, melhor elenco, etc. Mas antes me me ocorreu, a gente tá falando bastante de goleiro, machucado, contundido, disputa de pênaltis, me ocorreu algo. Parece que o Cásio estará no banco do Cruzeiro. 45 do segundo tempo, disputa de pênaltis. Vocês colocaria o Cásio, Antônio?

Ah, não, eu não faria isso não, até pelo para não queimar o menino do Cruzeiro também. Eu >> duro se ele pular numa bola e travar a coluna. [roncando] >> É, pode ser também que aconteça, né, já que tá um bom tempo sem jogar, mas eu não faria isso não. Apesar do goleiro do Cruzeiro, Otávio, ter cometido algumas falhas em alguns jogos aí, pelo menos na minha opinião, ele tem falhado em alguns jogos. O gol que ele toma do Galo, por exemplo, não é um gol que um goleiro pode tomar num jogo de mata a mata, mas eu não tiraria ele não. Até para não

mostrar uma imagem, de repente tá queimando garoto ou coisa assim, eu eu manteria o Otávio no jogo. Por mais que o Cássio tenha esse histórico de ser pegador de pênaltis, mas não é o momento do Cáio, é o momento do Otávio. >> Daniel, >> não, o jogo, eu acho que o último jogo do do Cruzeiro já mostra isso, né? Foi 3 a 1 pro Vasco. Se não fosse o Otávio, seria cinco, seis. O Otávio foi o melhor

jogador em campo, tá muito bem. Apenas uma disputa de pênalti. Não, não. Até pelo contrário, que o goleiro quando vai pros pênaltis, na pior das hipóteses, ele não vai defender nenhuma, mas ele não vai sair como vilão. Ele só tende a ganhar na disputa de pênalti. Um jogador

jogo, >> o único goleiro que eu vi que saiu de vilão foi o do River. >> É, é. A não ser que ele tem que cobrar, bem bem pontuado, o Belêre é contra o Santa Fé, porque se o Otávio na fase que ele tá consegue nesse ano espetacular do Otávio, se ele consegue defender um ou outro pênalti, garante a classificação, a moral que o jogador vai ganhar é uma moral gigantesca, mais do que ele já tem. Então eu não trocaria, não manteria o Otávio e se for pros pênaltis e deixaria o Cássio no banco de reservas. >> Então seria voto vencido porque eu colocaria o Cái 45 segundo tempo tendo Cásio pra disputa de pênalti. colocaria

o Cásio. >> Lembrando que eu já vi o Cioar frango em cobrança de pênalti, hein? Eu já vi isso aí, viu? Cásio já tomou dois frangos em cobrança de pênalti. >> Mas ele é pegador de pênalti. Bom,

>> mas eu não eu também não colocaria não, viu, Alan? Eu acho que queimaria o Otávio. O CO é importante, tá ali com a experiência, aquele negócio todo, mas eu não colocaria não, até pela questão física também. E sobre ambos os times, eh notadamente o Cruzeiro é considerado aí pela maioria do Brasil como terceiro melhor elenco individualmente de peças, tudo eh do Brasil atrás de Flamengo e Palmeiras, talvez. Eh, mas falando em time hoje, em time e futebol hoje o Atlético Mineiro, até pelos resultados, estamos comparando por aqui, o Atlético Mineiro é melhor time, está jogando melhor futebol do que o Cruzeiro, apesar do Cruzeiro aí ter melhores peças, sim ou não, Antônio Vinícius? Eu acho que

sim, viu Alan? Porque o Atlético Mineiro consegue fazer mais com menos, na minha opinião. Tecnicamente o elenco do Cruzeiro é melhor, tem mais jogadores de nome, é um time que tem um treinador melhor também, na minha opinião. Eu acho que o Artur Jorge é um baita técnico, fez um excelente trabalho no Botafogo e acho que até vem fazendo um bom trabalho no Cruzeiro também, só que no momento em que mais se exige dessas equipes, o Atlético tá entregando mais e o Atlético consegue fazer mais com menos tecnicamente. Não que o Atlético seja um time ruim, mas comparado ao Cruzeiro, pelos nomes que o Cruzeiro tem, é o Caio Jorge, contestado ou não, mas é um cara de nome. Você tem o Gerson, você tem o

Arroio, que vive uma fase muito boa. Eh, você tem jogadores, o Mateus Henrique, meio-campista, que também é um cara que é muito bom tecnicamente, o Lucas Romero. Então assim, o Cruzeiro tem jogadores tecnicamente muito bons. O Mateus Pereira, de quem se cobra muito em jogos decisivos, mas que muitas vezes acaba não aparecendo, ainda que ele tenha dado passe pro gol do Arroia no primeiro jogo, mas é um cara que não aparece tanto nos momentos em que o torcedor do Cruzeiro mais pede. Então eu acho que coletivamente o time do Atlético Mineiro, por ter menos alternativa, tá entregando mais. E por

isso que eu acho que o Galo hoje, hoje dia 1o de setembro de 2026, é mais time do que o Cruzeiro >> e tá jogando melhor futebol, Dani. >> Ah, eu vejo que tá jogando diferente, cada um no seu modelo. Eu acho que o Atlético é um time mais, é difícil de ser batido do que o Cruzeiro. Pelo estilo de jogo que o Atlético tem, é uma equipe que se preocupa mais com a defesa e quando você perde menos, claro, quando você também ganha e você perdendo pouco, você dá essa impressão de ser um time confiável, que é o que o Atlético tem demonstrado a ser. Não consigo colocar o Atlético melhor do que o Cruzeiro. A não

ser que o Atlético chegue hoje à noite e meta 5 a 0 no Cruzeiro. Aí não tem o que falar. Mas é porque também tem um outro ponto. Apesar do trabalho do Barba ser um trabalho mais difícil do que o Artur Jorge, vale lembrar, o Artur Jorge pegou um time bagunçado, o o Bárba pegou um clube bagunçado. Todos os problemas que o Atlético também tinha ainda tem fora de campo. O problema do Cruzeiro era

dentro de campo apenas. Eh, o Cruzeiro ele teve ali um grau de exigência maior. O Cruzeiro foi eliminado, você mesmo acabou de dizer, os dois melhores times do Brasil são Flamengo e Palmeiras. A gente discute quem é o terceiro. Se o Cruzeiro foi eliminado pelo um dos dois melhores times do Brasil, Flamengo no caso, não dá para dizer que foi algo ruim. E no Campeonato Brasileiro, desde

que o Artur Jorge chegou ao Cruzeiro, é o melhor time do campeonato. Porém, eh, hoje vejo equipes ali praticamente do mesmo nível, com modelos de jogo diferente, porém vejo o Atlético um time mais confiável, porque é um time que se defende melhor do que o Cruzeiro, mas o Cruzeiro num dia inspirado, numa noite inspirada como hoje, eu acho que ele pode demonstrar um futebol melhor do que o máximo que hoje o Atlético consegue demonstrar ainda. E pelo que você falou em termos de reconstrução de times, de maneiras diferentes, quem fez o melhor trabalho, o Artur Jorge ou o Bárba? Para mim, o trabalho do do Bárba foi um trabalho mais difícil, porque ele pegou um time que precisava de mais eh mão do técnico do que o Artur Jorge. Porque vale lembrar, o o Atlético quando o Barba chega teve problema de relacionamento de jogador com diretoria, teve jogador mandando torcida do Atlético cala boca, no caso Bernard, ele teve muito problema extracampo, problema com salário e ele conseguiu ali arrumar a casa do do Atlético Mineiro. O

trabalho do Artur Jorge era o o Tit deixou um time bagunçado, ele pegou os ótimos jogadores que o Cruzeiro tem e transformou num bom time. O Bárba teve mais trabalho extra campo para conseguir eh arrumar esse time do Atlético Mineiro. Então vejo que o Bárba teve mais trabalho, não que seja um trabalho melhor, mas trabalho, teve mais dificuldade por todo momento ali que o clube do Atlético Mineiro vive em relação ao Cruzeiro. >> Vamos lá, então, Júlio. Quem é o melhor time? Quem tá jogando o melhor futebol?

Qual dos dois técnicos fez o melhor trabalho até esse encontro aí entre os dois gigantes de Minas Gerais? >> Ó, o momento hoje, se a gente for ver, é do Atlético Mineiro, né? O momento da do Galo hoje. Momento hoje do Galo. Acho que tá mais animador do que o do time do Cruzeiro, apesar do Cruzeiro tá disputando competições aí também, mas eu acho que o Atlético, o torcedor do Atlético se empolga mais. E o Barba teve

mais trabalho, né? O Barba literalmente trocou o pneu com o carro andando, né? Teve saída de jogadores, chegada de jogadores, foi aí, entre aspas beneficiado pela pausa na Copa do Mundo. Acho que deu tempo dele fazer aquela mini pré-temporada e ajustar o elenco. Hoje o momento do Atlético Mineiro, para mim é melhor do que o do Cruzeiro. O

futebol do Cruzeiro, podemos dizer que poderia ser melhor. Ele tá tão apagado momentaneamente como nosso amigo Vagnão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.