---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 20/03/2026"
video_id: cEOws3XFpHA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cEOws3XFpHA
video_date: 2026-03-20T22:43:53+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
O sea,

Rádio Aure Verde de Bauru Limitada. Notícias, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você, 24 horas. Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. [música]

[música]

Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Tá no ar o Radar Auri Verde. São 15 horas. Hoje é sexta-feira, dia 20 de março de 2026 e nós vamos juntos até às 5 da tarde com notícias, opinião, análises, entrevistas, os bastidores da política, principalmente nessa semana agitada à espera da possível delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro, do banco Master, que pode sim chacoalhar a república. E para

você que já chegou, fica aquele meu pedido de todos os dias. Quando chegar, deixa seu polegar aqui pra vente, pra gente. Deixa eu ver quem já tá por aqui. Olha, a Viviane Santos, o Hernando Golveia, Vera Souza também já chegou, a Luúci Freitas, a Kátia Nunes, Rio de Janeiro, Teresópolis, Sônia Martino, Marcos Souza, Adelide, Joinville, o a Michele F Antônio, Miguel, a Taíes de Canoas no Rio Grande do Sul. Ó, o Luciano Coelho também, a Manuela com dois Ls, o Hamilton Martins de Maringá, a Maria Guiomar e a Lúcia Guzmão. Muito

obrigado a todos vocês que já deixaram o polegar, o seu joinha, já curtiram a nossa transmissão mandando um recado pra plataforma. Olha, esse conteúdo aqui é relevante, esse conteúdo é importante e a plataforma entende e faz com que a nossa voz, a voz da direita, chegue sempre um dia mais longe, a cada dia mais distante, levando a sua voz, a voz da direita. E para você que tá aqui na Auri Verde Brasil e ainda não conhece a nossa comunidade, fica aqui mais uma vez o convite para você conhecer a comunidade Auri Verde Brasil. você tá um Qcode de distância da nossa fortaleza. E aí num perguntas e respostas eu vou te dizer o que que é exatamente a comunidade Auri Verde Brasil. Um

ecossistema, eu adorei essa palavra, um ecossistema exclusivo e fechado para quem busca jornalismo sério, sem filtros e sem amarras do algoritmo e das redes sociais. É um espaço de resistência intelectual, onde você tem acesso a áudios de bastidores, análises táticas sobre esse 2026 que já se tornou um campo de batalha na política. A cada dia sobe um pouquinho a fervura e assim será até outubro. Relatórios estratégicos. É um ambiente de networking para quem tá acostumado também com negócios, com área empresarial, um ambiente de networking, por que não? Com outros patriotas. Essa

é a diferença. Você vai estar conectado a outros patriotas que compartilham os seus valores, que pensam como você. E também sempre insisto, nós não estamos aqui vendendo assinaturas, nós estamos vendendo uma pollice de seguro contra blindagens do sistema. Essa é a forma de você se sentir mais seguro e mais perto da gente também. Muita gente perguntou: "Mas e o pagamento?" Por exemplo?

pagamento é seguro. Sim, nós utilizamos plataformas de pagamentos das mais seguras e renomadas do mercado. E aí você escolhe a forma de efetuar o seu pagamento. E se eu assinar e não gostar da plataforma, Silvio, nós oferecemos a garantia de blindagem incondicional de 15 dias. Se por qualquer motivo você sentir que a comunidade não é para você, basta enviar um e-mail dentro desse prazo e a resposta chega sem com 100% do seu investimento, sem perguntas também, sem aquelas letras miudinhas, né, que faz parte, que muita gente não entende nada. O risco é todo nosso, é só um

convite para você ficar ainda mais perto, ainda mais protegido e com acesso a informações de bastidores, relatórios de inteligência junto com a gente, comigo, Cláudio Coffon, Alexandre Pitoli, todo o time da Auri Verde Brasil. Tá aí, como disse, você que tá diante da tela, você que tá nos recebendo aí na televisão, na sua casa, tá no computador agora, no trabalho, já de olho no relógio também. Hoje é sexta-feira, o QRCE vai aparecer no cantinho esquerdo ali embaixo e você pode acessar e dizer: "Sim, quero fazer parte". Tá aí, pintou na sua tela. Entre agora pra comunidade Auriverde Brasil.

Quero cumprimentar Alexandre Pitoli, o incansável Pitoli. Chegamos a sexta-feira, Pitoli. Tudo bem com você? >> Silvião, já no clima, já no pique, diria um amigo meu, pique no lugar, já pronto para sexta-feira. Silvião, uma honra táar aqui. Obrigado pela oportunidade,

Silvio. >> Muito bem. E como todos os dias, nós começamos com informações sobre o estado de saúde do presidente Jair Bolsonaro. Boletim divulgado agora a pouco informa que o ex-presidente permanece internado na unidade de terapia intensiva do Hospital DF Star em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiração. Mantém boa evolução clínica e laboratorial em uso de antibióticoterapia endovenosa. Segue com suporte clínico

intensivo e fisioterapia respiratória e motora. Não há previsão de alta da UTI neste momento. E como disse o Pitoli pela manhã no jornal Auri Verde, eu acompanhava e é isso. O presidente Jairo Bolsonaro vai passar o seu aniversário amanhã, 21 de março, completa 71 anos. na unidade hospitalar, não é isso, Pitol? Eu acompanhava você pela manhã.

Aliás, mensagens muito bonitas também, Pitoli, que chegaram, que chegam pelo canal da Auri Verde, pelo WhatsApp, mensagens em vídeo, algumas, confesso para você, tava ali assistindo já perto do horário do meu almoço, eu fiquei emocionado, Pitôlei, >> é TV do Mateus, do Garoto, né? Até depois, se você quiser reproduzir novamente, já tá tá aqui comigo. Eu encaminhei todas as mensagens paraa assessoria do presidente Bolsonaro para para aguadar. Deixa ali a hora que ele puder e tiver condição, né? Eh, a autorização vai assistir e vai se emocionar. Certamente, Silvio. Talvez o

grande detalhe do último boletim médico é o ponto do sem previsão de alta, ou seja, embora numa plena evolução, eh, o presidente Bolsonaro vem mostrando essa disposição, né, e a saúde que ele guardou ao longo da sua vida, um, como ele dizia, dizia, né, um o corpo de atleta, um físico de atleta, enfim, isso lhe traz essa possibilidade hoje dessa plena recuperação de uma broncopneumonia. bilateral. Silvio, eu pego esse destaque, né, do sem previsão de alta, porque ao mesmo tempo diante de um quadro, né, de evolução, de melhora, nós temos o post do Carlos Bolsonaro mostrando uma imagem produzida com o auxílio da inteligência artificial, onde aparece o pai, né, ali numa situação triste, com a cabeça baixa, eh, onde Carlos relata e a partir da imagem que que ele Acho que o deve ter até essa imagem aí, o Edson, que o Barros eh pediu pela manhã. Eh, diz que o pegou o pai dormindo, dormindo profundamente, né, com ainda solúcio, mesmo dormindo com solúcio. Dá para imaginar o tamanho do incômodo e uma pulseira no no braço do pai do nosso Jair Messias Bolsonaro, escrito risco de queda. Ali estava eh

essa essa imagem, viu, Silvio? que o >> é >> que o Carlos e publicou, né, no com auxílio da inteligência artificial, é claro, mas todos preocupados porque embora aparentemente a gente, né, crie toda essa esperança em função da evolução, o detalhe é sem previsão de alta. um aniversário no hospital, Silvio, lembrando que nem preso deveria estar e chegou a essa condição em função da falta de assistência, certamente em função do que passou naquelas semanas ali na superintendência da Polícia Federal, onde ele dividia espaço com um equipamento de ar condicionado ruidoso, muito barulho e uma cela úmida. Ou seja, tudo levando a esse quadro a partir do estresse, do sono prejudicado e da do equilíbrio do organismo até em função do que passa psicologicamente falando. Então, Silviu, o ponto que eu que eu pego é sem previsão de auto.

>> Pois é, PL. E como você disse, amanhã, dia 21 de março, completa 71 anos. Aliás, uma data especial também. Queria aproveitar 21 de março também aniversário do meu irmão Beto, deixar um beijo aqui para ele. >> E a gente tem um vídeo Pitoli, esse que você sugere se a gente a gente reexibir é fantástico. Eu vou vamos até pedir se

o Edson tem condições o vídeo do a a homenagem à mensagem, mas também tem um vídeo que me pediram ao longo da semana para reexibir que aquela mensagem dos filhos. Somos todos Bolsonaro, entre outros líderes eh da direita brasileira. Edição, se você puder, eu vou atender ao pessoal que durante a semana me pediu e eu prometi que na sexta-feira traria. Vamos lá. Jair Bolsonaro levantou a bandeira do Brasil quando muitos já tinham desistido dela. Foi a voz de milhões de

brasileiros que estavam cansados de corrupção, cansados de ver o Brasil ser saqueado, cansados de assistir ao projeto de poder da esquerda destruindo o nosso país. A prisão de Jair Bolsonaro hoje é mais uma tentativa de calar o homem que ousou enfrentar o sistema. Mas eu garanto, eles jamais vão conseguir calar o que ele despertou. O amor pela pátria e o valor innegociável da liberdade seguem cada vez mais forte em cada um de nós. Somos a voz de um Brasil que tem coragem.

Somos aqueles que não se intimidam. Somos aqueles que não se vendem. Somos aqueles que não se dobram. E podem ter certeza, somos muitos. Somos todos Bolsonaro. Somos muitos. Somos todos

Bolsonaro. Nós somos muitos. Somos todos Bolsonaro. >> Somos muitos. Somos todos Bolsonaro.

>> Somos muitos, somos todos Bolsonaro. >> Somos milhões, somos todos [música] Jair Bolsonaro. >> Tá aí. É o vídeo que prometi que reesibiria um vídeo muito bonito também feito pelos filhos do presidente Bolsonaro e outros líderes da direita, parlamentares, deputados federais numa eh e esse gesto que a gente faz aqui também no radar é uma forma de lembrar do presidente Jair Bolsonaro que passará uma data tão importante, o 21 de março, numa unidade hospitalar. A gente torce, tem esperança de que a sua recuperação virá e virá em breve. Eu sou um otimista

incansável, incurável. Eu tenho certeza que o presidente Jair Bolsonaro vai sair dessa e vai assistir, já que não pode disputar a eleição deste ano, vai assistir a uma grande vitória da direita em todas as áreas possíveis, em todos os cargos possíveis que estiverem em disputa. Eu tenho certeza absoluta que o brasileiro vai dar essa resposta a ele. E vamos também, já que Pitoli e abriu essa possibilidade pra gente, vamos trazer o vídeo também incrível que foi exibido no jornal Aure Verde. Vamos lá, edição, por favor.

>> Oi, aqui. Amanhã é aniversário do Bolsonaro. E e a e pode mandar esse vídeo pro Bolsonaro. Parabéns para você nessa data querida. Muitas felicidades, muitos anos de vida. Va, Bolsonaro.

E também é porque você pode mandar amanhã que aí ele e que aí vai ter sentido, né? Porque amanhã que é o aniversário dele. >> Eita, Vitória, coisa linda, hein? É, é por isso que eu tenho esperança, Vitório. >> É, eu também tenho, Silvio, ainda no vídeo n aí, esse é o garoto, é o Mateus, filho da Mariana, são moradores de Juiz de Fora na zona da Mata Mineira, Juiz de Fora que sofreu dias atrás, né, com a chuva, enfim. E o Mateus ali eh com essa

energia, com essa vontade de saudar essa data tão especial, presidente, a aniversário do presidente Bolsonaro. Silvio, mas ainda falando sobre o vídeo produzido pelos filhos, eu quero pegar a primeira frase e a última frase do vídeo. A primeira frase diz o seguinte, o Flávio: Jair levantou, o Bolsonaro levantou a bandeira do Brasil quando muitos já tinham desistido dela. Sabe, Silvio, se eu pudesse aqui me atrever a contribuir com Flávio, eu diria: "Quando muitos jamais imaginavam poder lutar pela nossa bandeira de novo." Se o viu 2013, a gente tava um ano da Copa do Mundo do Brasil, a gente estava preocupado, é certo, tivemos as manifestações, 20 centavos, mas muitos estavam olhando pra Copa das Confederações. E aí num

determinado momento ali caminhando já para a eleição de 2014, a gente chegava a crer que de fato a Écio era a alternativa a Dilma. Olha como induzia a população ao erro, aqueles que manipulavam a informação naquele momento. Então, quando em 2018 o presidente Bolsonaro se coloca à disposição ainda na condição de deputado federal pelo Rio de Janeiro, né, para de fato levantar essa bandeira, Silvio, em algum momento a gente deixou de ter educação moral e cívica ebade curricular. Em algum momento o hino nacional deixou de frequentar, né, a entrada de alunos em escolas. A bandeira do Brasil deixou de estar, né, asteada no pátio da escola ou ainda numa imagem dentro da sala de aula. A

gente foi deixando para lá esses valores da esses símbolos da pátria, né? deixando para lá o que realmente deveria nos encher de orgulho, atendendo a uma decisão daqueles que falaram: "Não, vamos eh na base de tudo, a gente vai eh colocar o homem no centro das coisas, nesse antropocentrismo, dando a Deus a a Deus, né, ao teocentrismo, a Deus do meio, no centro de tudo." Aí a gente pega e destrói a família, dizendo, olha, para que pai e mãe, essas coisas chatas, né? antiquadas, isso aí é é coisa muito velha, quadrada, sai fora, né? E aí a gente, além de tudo, a gente destrói os valores da pátria e esse povo fica aí, né, a deriva, a mercê e prontos para que a gente possa manipular. E isso

acontecia, senhor. Então, essa frase do do Flávio no início do vídeo, né, levantou a bandeira quando muitos já tinham desistido dela. A gente nem lembrava que a bandeira existia, não era nem uma questão de desistir. Ela já não fazia mais parte do nosso dia a dia. E o final do vídeo eh emblemático na voz do Carlos, que fez a campanha de 2018 a partir de um celular sem dinheiro, sem tempo de televisão e uma campanha vitoriosa rompendo um paradigma. Ué, como não precisa mais

daquele latifúndio de tempo no rádio, na televisão para eleger um presidente da República, como ele não precisa do apoio da Rede Globo de televisão para se eleger, foi o que Carlos Bolsonaro conseguiu em 2018. E ele termina com a frase: "Do jeito que eu queria que ela tivesse sido pronunciada desde o início. Somos milhões, somos todos Jair Bolsonaro, que é desse que nós não podemos esquecer. Se ele nos inspira hoje através da sua vontade de viver, da luta pela reconquista da sua saúde, né? Ele não pode ser esquecido. Silvio.

Então, a frase do Flávio que abre e a frase do Carlos que fecha o vídeo, as duas que fecham, aliás, as duas que estão no vídeo, é porque de fato a gente tem muito por fazer ainda. Lembrando sempre que alguém nos despertou. Essa eu acho que é a mensagem que fica. E essas crianças que vão entendendo da importância, é porque nós temos uma nova geração, Silvio, que vem pronta para retomar o que ah esses que aí estão agora, por culpa nossa, entendo eu, deixaram de fazer pelo Brasil. A gente tem a possibilidade de ver o nosso país de volta aos trilhos, Silvio, >> e por eles lutaremos com toda a certeza.

Agora 15:17, 3:17. Deixa eu conversar com o meu amigo Manolo que tá passando por aqui nessa sexta-feira. Manolo, tudo bem contigo? >> Fala, Silvio. Ótimo. Tudo bem? Tudo

certo. E contigo? Tudo na paz? Tudo bem, Manolo? Queria falar sobre o magnésio 5.0 da Lírius Suplementos, que

voltou pro Radar Aur Verde, tá de volta com tudo e é o mais completo, magnésio que cuida do corpo, que cuida da mente. E você, Manolo, veio trazer aqui mais informações, porque sexta-feira é aquele dia em que muita gente tá esperando, mas assim, aquela hora da virada, né, de virar a chavinha. Olha, o final de semana tá aí. Então vamos vamos começar a mudar, vamos tomar uma decisão, colocar Magnésio 5.0 na nossa rotina, melhorar o sono, melhorar o ritmo, mais energia, mais foco. É contigo,

Manolinho? É verdade, é verdade, Silvio. Muito mais energia, muito mais disposição, menos cansaço, menos fadiga. Esse é o papel do nosso magnésio. Nosso magnésio ele provoca mais de 300 reações no corpo.

Então, Filvelo é muito importante para você que muitas vezes se sente cansado, desanimado, sem energia, sem disposição. Isso tem afetado muito a sua saúde. a sua disposição tem prejudicado até a sua produtividade. É importante você conhecer os benefícios do magnésio. Ele vai nutrir o seu cérebro, vai melhorar as conexões neurais. É bom paraa

memória, pro foco. Quem tem dificuldade de leitura, de concentração, às vezes tá lendo, já até esqueceu o que leu na página anterior. Então use o magnésio para melhorar sua memória. Além disso, ele também evita o declínio cognitivo, que daí são demências na terceira idade. O nosso cérebro hoje os estudos já mostram, precisa de vitaminas, sais minerais e o magnésio é o que dá liga para essas vitaminas. Então é muito

importante pra questão cerebral também. Além do mais, né, Silvio, o coração ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, evita o inchaço, formigamento, a má circulação. Então, ele vai melhorar muito. Você que às vezes quer prevenir uma doença cardiovascular ou até mesmo sente que o inchaço nas pernas, às vezes o calor vem, aquele inchaço nas pernas, nos braços, é importante entrar com o nosso magnésio. Ele melhora muito é a circulação sanguínea, cuida diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. Então é é um mineral

necessário, importante e completo. Silvio, >> é isso, Manolo. E olha quem já tá com o celular na mão, manolo, tiver diante da tela, já bateu o olho e viu 0800 787 3050, mas tá esperando você dar aquele, aquela condição especial, aquela forcinha, manolo. E eu sei que você trouxe coisa boa hoje, >> tá? Vamos fazer o seguinte, vamos fazer algo especial para quem ligar agora.

0800 787 3050. Já pode ligar 0800 787 3050. Você vai ganhar cafeteira portátil, relógio inteligente a creatina. Três presentes especiais e o magnésio com preço de custo para você, para você testar, para você experimentar, para você conhecer. Mas você tem que ligar agora 0800 787 3050.

Ligue 0800 787 3050, Silvio. >> É isso. 0800 787 3050 para não esquecer. Valeu, Manolo. Esse o Magnésio 5.0 da

Lírius Suplementos. E a gente gira agora as notícias desta sexta-feira que vão fechando a semana. Eu queria trazer aqui uma declaração que nós vamos inclusive exibir um trecho em vídeo do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que por força do destino, do calendário hoje é o relator do caso Banco Master, o relator do caso INSS do roubo aos aposentados no Supremo Tribunal Federal, no momento em que a Corte vive um dos dias, um dos períodos mais turbulentos da sua história. Aliás, talvez a página mais escura da alta corte, do alto do judiciário brasileiro. E o ministro André Mendonça deu uma declaração, um evento da Ordem dos Advogados do Brasil que acho que é mais do que um recado. A imprensa tradicional

de uma forma geral, todos os portais de notícia destacam, as redes sociais também a fala do ministro André Mendonça na tarde de hoje. Mas eu acho que é mais do que um recado. Mas eu queria saber o que você que tá aí do outro lado da tela, você que nos vê e nos ouve, o que que você acha desta declaração do ministro André Mendonça e na sequência a gente volta com todo o contexto e com análises. Vamos acompanhar as palavras do ministro André Mendonço. Meu grande desafio em qualquer processo é entender o que é certo, decidir de modo certo e fazer isso, Ana, sem pelos motivos certos, ou seja, simplesmente pelo dever de fazer o certo.

Por isso que eu não tenho a pretensão de ser uma esperança ou alguém diferente em algum sentido, com algum dom especial. Não, eu tenho só a expectativa de tentar fazer o certo pelos motivos certos. E acho que esse é o papel de um bom juiz. Papel do bom juiz não é ser estrela. [aplausos]

[aplausos] É simplesmente assumir a responsabilidade e julgar. E como eu sou cristão, pedindo a Deus que eu julgue de forma certa. reconhecendo ao mesmo tempo que não somos perfeitos. Meu desafio para você como advogado do sexo, >> tá aí. Bom, eh, é um evento, foi um evento da Ordem dos Advogados do Rio, do Rio de Janeiro, né, da seccional no Rio de Janeiro. Ali toda uma plateia de

profissionais do direito, advogados, sobretudo. Eu, Pitoli, entendo que é muito mais do que um recado. Para mim, essa fala ela é carregada de significados. Aparentemente, o ministro André Mendonça está dizendo que vai fazer o que tiver que fazer. pelo menos assim eu entendi, mas eu queria ouvir também a sua leitura.

Concordo. Eh, e penso da mesma forma. E chama atenção, não é, Silvio, quando ele diz que não é estrela, que juiz não é ser estrela e e recebe ali o aplauso, reconhecimento de uma plateia composta por advogados que representam a OAB Rio. O que mostra, Silvio, que as decisões tomadas até aqui por Beto Simonete, que é presidente do Conselho Federal da OAB Brasil, as decisões tomadas pelo Simonete não refletem, né, a opinião da maioria destes que compõem hoje a ordem e dependem da ordem para o exercício da função, né? Isso fica muito claro para mim quando ele ele é aplaudido neste momento. Então, Beto Simonete, ele não

reflete em suas decisões o que pensa o advogado, pelo menos dessa plateia que aplaudiu André Mendonça. Agora, Silvia, a que ponto chegamos, não é? Ele só está dizendo pra gente o que a gente nem precisaria estar ouvindo se tivéssemos na Suprema Corte do Brasil hoje quem simplesmente estivesse disposto a cumprir o seu juramento, defender a Constituição, enfim. Por que André Mendonça ele acaba sendo diferente hoje? Porque ele é normal.

Ele está sendo hoje tratado como um diferente, porque ele é o que qualquer ministro do Supremo precisa ser. Ele traz as características que outros já tiveram sem o destaque que André Mendonça tem hoje, porque todos eram muito parecidos, equivalentes, eh, dentro da casa. E o André Mendonça hoje, primeiro, ele recebe toda a carga da nossa esperança. Sim. passa pelas mãos dele hoje a oportunidade, né, de ver um Brasil por uma vez eh, de uma vez por todas livre.

E a nossa torcida não tem como, não tem como simplesmente torcer para que ele seja um juiz, um bom juiz. Não, a gente torce para que ele seja um juiz corajoso, porque precisará ter coragem. Nessa agulhada que ele deu em Gilmar, Dino e em especial em Morais, quando ele fala da questão da estrela, ele deu uma agulhada nos caras, ele já mostra essa coragem, entendo eu, porque é o trecho da fala que não precisaria existir. Quando ele traz esse trecho, quando ele destaca a questão de não precisa ser estrela e recebe o aplauso, essa mensagem tem destino certo, tem remetente e tem destinatário, né? Então, Silvio, veja o normal aplaudido, enquanto diferente hoje destrói a instituição.

Concordo, Pitoli. E também tem toda uma questão de tempo nessa história toda, porque eu me recordo, por exemplo, e aquela imagem é uma das imagens em relação à figura do ministro Alexandre de Moraes que mais me marcou nos últimos tempos em relação a discussões, a debates eh dentro do plenário, o que também é uma raridade hoje em dia, porque o plenário não tem se reunido com a mesma frequência de outrora e Aliás, o plenário só se reúne aparentemente quando certos assuntos delicados não estão em pauta ou quando alguns ministros desse grupo mais midiático e que dá as cartas no STF ou dava as cartas no STF durante muito tempo, até recentemente, combinam um jogo ali para mandar recados. Um faz é um jograu muitas vezes entre determinados ministros e as figuras são essas mesmos mesmas. O ministro Alexandre Morais, às vezes o ministro Dias Tofoli participa, Gilmar Mendes e Flávio Dino com certeza. E aí tem alguns quaduvantes eh de ocasião também. Carmen Lúci às vezes faz

couro de uma forma ah mais ah delicada, mais lateral, né? ela tem esse lado e essa imagem de ser um pouco mais contida, mas enfim, é o que nós assistimos e durante um dos eh poucos entreveros que eu vi o ministro André Mendonça entrar ali, uma faísca aqui, foi um momento que tratava do 8 de janeiro de 2023, quando o ministro André Mendonça faz uma menção sobre a a questão do ministro Flávio Dino ter eh assistido de Camar Camarote, são palavras do Flávio Dino, não estou aqui adjetivando. Ele disse que assistiu de camarote o que aconteceu no 8 de janeiro em Brasília e o camarote era o auto do Palácio da Justiça, do Ministério da Justiça, conhecido como Palácio da Justiça, um prédio contigo ao Palácio do Planalto na Explanada. E ele disse isso ao programa Fantástico e ele falava sobre deslocamento, sobre distâncias. E o ministro André Mendonça, que já foi ministro de desta pasta no passado, no governo Bolsonaro, eh, fez uma menção a ao Flávio Dino, as palavras do Dino, ao deslocamento e o ministro Alexandre de Moraes, eh, numa, eh, numa fala ali até agressiva, sem nenhuma nenhum cuidado, ele ele deu faça-me favor. Você se

recorda disso, eh, Pitol, aquela fala dele pro André Mendonça, né, faz favor, sabe? É uma forma de tratar e e quase que diminuindo a figura do ministro André Mendonça, como já fez também, por exemplo, com Cássio Nunes, quando ele seu Cássio, né? Eh, hoje o tempo, o tempo coloca algumas coisas no lugar, o tempo é sempre implacável. Hoje o ministro André Mendonça é relator do caso Banco Master e o ministro Alexandre de Moraes está do outro lado da linha, tá do outro lado. ministro André Mendonça hoje pode deliberar sobre eh uma colaboração premiada de Daniel Vorcaro, que se for feita sem exceção para utilizar o termo empregado agorinha a pouco pelos comentaristas da CNN, por exemplo, tava acompanhando, é uma colaboração que implicará Alexandre Moraes. Pode pode selar o futuro dele,

pode selar o futuro de Dias Toffoli. Mas veja como na expressão popular, né, o chicote um dia muda de mão. Estamos dizendo que André Mendonça vai chicotear ninguém, não. Pelo contrário, o que ele disse ali foi ah nessa fala foi que cumprirá os deveres de um juiz sem ser estrela, sem querer aparecer. Mas aí sim estou dizendo sim que Alexandre Moraes sempre foi estrela, como Flávio Dino também gosta muito de holofotes, como Gilmar Mendes sempre gostou muito de convcotes jurídicos. Eh, Jomar Palusa é

o maior lobby jurídico do planeta. Os ministros ministros midiáticos, Luís Roberto Barroso, que foi embora outro dia, não podia ver um microfone que ou falava ou cantava. Então, eles sempre gostaram muito do colonismo social, sempre foram estrelas. E acho que agora o o vento mudou. Mas me recordo, Pitol, não sei se você se recorda desta cena, né, do faz favor, ministro, da forma como Moraes tratou o ministro André Mendonça.

>> Pois é, Silvio, mas isso me me traz a reflexão que fiz ontem com relação a esse modo hostil, ameaçador, que Moraes tratou seus pares. Veja, por que ele é diferente dos outros? Se a única coisa que pode diferenciar alguém ali é o posto de presidente simplesmente para tratar de questões burocráticas e administrativas. Só isso, né? Não tem nada eh que diferencia os 11 a não ser essa questão. Então, o que fez com que

esse se sentisse tão à vontade para chamar Nunes Max de seu Cássio, tentar enquadrar enquadrar André Mendonça, sabe, Silvio, essa delação do Vocário pode ser sem sombra de dúvidas, a gente tá misturando aparentemente os assuntos aqui, mas pode ser, sem sombra de dúvidas, o fim dessa era que deixou o Brasil assustado. Alguns ainda não entenderam exatamente do que se trata, mas eu tenho a certeza que nós sabemos que é disso que a gente precisa se libertar. Silvio, ele eh deve ter usado de algum instrumento que a gente ainda vai descobrir, né, para ter o silêncio de muitos, né, a subseviência de tantos. Silvio, >> é fato, é fato. Eu acabei citando a questão da delação, que será tema, inclusive, vamos tratar dela agora na sequência, mas porque e eu imagino que um em lá na frente, lá na frente estamos sendo cautelosos aqui, lá na frente Alexandre Moraes pode ser implicado pelas palavras de Vorcaro e aquilo que ele conseguir provar. Claro, colaboração

premiada precisa ser sustentada, amparada em provas, mas aí muda o poder muda de mesa, né? Alexandre Moraes fica no do outro lado da linha. Ele que foi tão acostumado durante pelo menos 7 anos, 7 anos tão tão acostumado ao poder, a caneta super poderosa que Tofoli lhe deu lá num 14 de março de 2019. E a partir dali ele pegou o gosto e nunca mais parou, porque do inquérito 4781 se derivaram, né? Outros tantos surgiram outros tantos tentáculos sigilosos que se comunicam em forma de inquéritos no plural. E o Brasil assiste

tudo o que aconteceu, todo esse poder concentrado na figura do ministro Alexandre de Moraes. Até que um dia veio o caso Banco Master. E acho que ainda não é tudo. Antes de falar exatamente sobre delação, deixa eu trazer a outra informação. Inclusive já no nosso chat, muita gente comentando também aqui pelas redes sociais, pelo X, pessoal falando sobre a questão do avião, a questão do avião com André Mendonça, entre outras eh autoridades, entre outros políticos, que teve uma decolagem abortada após falha mecânica também. de novo, vou

recorrer à cautela, vou tratar desse tema eh com com a devida prudência e cautela porque por dois motivos. Primeiro porque o Brasil é o Brasil e nós temos histórico de casos eh que são verdadeiros fantasmas no nosso no nosso noticiário político policial. envolve de avião a assassinatos e por aí vai. Mas também porque é preciso ter cautela quando se trata de uma falha mecânica apresentada para um avião e a decolagem foi abortada. Eu vou trazer a informação ah para registro, né? O voo que levaria

o ministro André Mendonça, portanto, o trajeto era de Brasília ao Rio de Janeiro na noite de ontem, foi abortado após o piloto identificar uma falha mecânica na aeronave. O avião pertence a Latan. Mendonça estava em Brasília e participou da sessão plenária com os demais ministros. com a falha do com a falha. O voo que sairia do aeroporto internacional de Brasília com destino ao Santos Tumon foi remarcado para hoje. E

o ministro embarcou num outro num outro voo, já está no Rio de Janeiro, diga-se. Deu a palestra na OAB que nós acabamos eh de exibir um trecho. E em nota, a Latan informou que esse voo, LA3796, foi cancelado de forma preventiva após necessidade de inspeção na aeronave em razão de possíveis danos causados por colisão com ave em um voo anterior. Isso é muito comum, né, gente? Aí tem aqui as e os termos, a decisão ocorreu antes do pushback da aeronave, né? é a manobra

para quando vai iniciar o taxeamento do avião. Não houve falha mecânica nem decolagem abortada. A Latan está apenas eh ajustando o termo, né? E os passageiros foram reacomodados. Vitório, tô trazendo aqui então a informação. Eh,

não podemos correr da notícia, mas fato é que é preciso ter alguma cautela também, porque, claro, como eu disse, estamos no Brasil e ao mesmo tempo nós precisamos aqui manter eh toda a nossa atenção ao que é fato e aquilo que foi dito pela companhia logo depois. >> Silvio, salvo engano, o Fux também estava na aeronave, né? Eh, chegou a informação para mim que o >> tem alguns parlamentares, alguns deputados e senadores. Eh, eh, e aí, claro, tem muitos que são de direita, assim, fato, né, >> Silviu, o único problema é que no Brasil hoje, eu até falei isso hoje pela manhã, a diferença do tempo entre a teoria da conspiração e o fato no Brasil deve est dando meia hora, se der, né? A gente fica numa, olha, será? E a gente chamava

isso de teoria da conspiração. Agora o Ceará já já se f é é possível, isso faz sentido. É incrível o que a gente vive no Brasil hoje, justamente por como a gente tá fora do estado de normalidade, né, e a gente acaba vivendo essa neura do ponto de vista inclusive da perseguição. Silvio, é simples. na semana passada na na quinta-feira, eu voltando do do de Santiago do Chile, da posse do Cast, um recado de de um de um um homem dizendo: "Olha, quem tiver o contato do Pitol, avise-o para ele não voltar do Chile" e tal. Eu eu falei: "Eu

não vou deixar de voltar pro meu país mediante qualquer ameaça, né? O que que você presa no aeroporto?" Mas veja, ele, essa pessoa eh repleta, cheia de boa vontade, ele tentava fazer um alerta a partir da busca e apreensão da operação contra o Luís Pablo no Maranhão. Então ele concatenou o seguinte, pô, se o cara foi para cima do Luiz Pablo, você imagina do da Uriverde, do Pitol e tal. Então, percebe que a gente vive esse estado de insanidade e, infelizmente, a gente vai concluindo, infelizmente.

Lembrando que histórico nós temos, nós temos o Eduardo Campos, a gente tem o Teoriza Vasc, a gente tem o helicóptero do filho do Alkmin, a gente tem uma série de de exemplos para trazer que nos acende, sem dúvida alguma alerta. Mas acima de tudo isso, Silvio, é porque a gente está depositando em André Mendonça a nossa esperança, a nossa libertação. É por isso que viram uma notícia, né, uma questão de manutenção, a questão de um alerta de uma aeronave vira notícia, porque ali dentro, Silvio, estava sim depositada a esperança no Brasil livre e vira notícia inevitavelmente. Agora, fazendo aqui, né, um isso não sei com qual frequência, né, ocorrem situações como a de ontem, mas o que eu posso dizer, não sou o cara que vou toda semana, mas eu eu frequento muito aeroporto. Silvio talvez a última vez que isso tenha acontecido comigo, acredite. Ah, vai parecer estranho.

1997, eu me lembro a última vez que eu tive que descer de uma aeronave por problemas técnicos, né, de lá para cá nunca mais. Ou seja, isso também faz com que você pense, que você tente concluir, mas eu repito tudo isso porque o brasileiro deposita sim e ali dentro estava o a nossa esperança ali dentro daquela aeronave, né, que trouxe esse grito de alerta ali, esse esse alerta do dos problemas técnicos. Estava a nossa esperança, que pegou outro voo, que já está no Rio, que participou do evento da OAB, que foi aplaudido. Ali está a nossa esperança. Por, Silvio, a gente vai depositar esperança em quem? A ao

Columbri, em Hugo Mota. Não, não. A gente, eu tenho toda a fé de que Guilherme Bouros vai me ajudar. Não dá. Aí a gente olha pro André Medonça e fala: "Cara, é você, pô, o avião deu problema. Ai, meu Deus". Então, a gente

vai juntando o lé com créo, muitas vezes, né? sem motivo, mas preocupados com a vida daquele que pode nos salvar. Silvio, >> é verdade, Pitoli. E curioso porque eu fiz a mesma reflexão é temporal que você quando li a notícia pela manhã e tentei lembrar também a última vez eh olha, uma situação como essa me recordo pelo menos ali, se não mais 20 anos, me recordo que quando tomava avião com muita frequência num período em que morei em Brasília, então isso remete ali à época do mensalão 2005, se não antes. Então, também não tenho memória nos últimos 20 anos de acontecimentos como esse. E sim,

o Brasil, como disse, o Brasil tem esse histórico e tem um histórico no nosso noticiário que envolve inclusive um personagem do Supremo Tribunal Federal, como você lembrou, Teoria Vask, que era o relator da operação Lava-Jato. O Teori e 2017, né? Acho que é janeiro de, eu me lembro que era bem no começo do ano, acho que janeiro de 2017, se minha memória não me traía aqui. E o Eduardo Campos e a eleição de 2014, que é a eleição do AES, que a Marina herda eh eh os helicópteros que você citou, mas também mortes, outras mortes se não por acidente aéreo, mortes muito estranhas também. Então nós somos obrigados sim a fazer essa reflexão.

Estamos no Brasil e veja a que ponto chegamos também, porque para ah chegar a esse quando esse pensamento nos assalta, né, quando isso vem à cabeça imediatamente, meu Deus, André Mendonça está nesse avião, eh é porque nós estamos preocupados com a segurança do ministro do Supremo Tribunal Federal, que pode decidir muita coisa nas mãos dele. E de novo, vamos recorrer à fala que ele acabou de de trazer no Rio de Janeiro nessa nessa palestra na OAB do Rio, quando ele disse: "Não, a missão do juiz não é ser estrela. Que Deus ilumine o a o meu pensamento, o meu juízo, para que a minha caneta seja a caneta eh correta. Mas fato é que nós estamos preocupados porque sim, pelas mãos dele passa muito do futuro do Brasil. Ô Silvio, tem uma questão, né, que eu pensava aqui agora, aliás, eh dia da morte do teoria, 19 de janeiro, viu, Silvio, >> ah, janeiro, é >> 19 de janeiro de 2017. Perfeito. A HD do

Silvio tá tá intacta, né, Silvio, eh, a nossa esperança deveria estar depositada não nos homens, mas na Constituição, promada lá em 5 de outubro, de 88. é ela que deveria estar nos guardando agora, independentemente de quem eh eh esteja sentado ali na cadeira de ministro do Supremo. Mas quando a gente passa a colocar a disposi a nossa esperança sobre uma pessoa, né, toda depositada nas ações de um homem, é porque tudo deu errado. Tudo deu errado, né? O silêncio eh de alguns bons, né? a

manifestação daqueles que já entenderam que podem tripudiar sobre a alma desse brasileiro sofrido. Silvio, eh, a busca apreensão no Luiz Pablo. A gente imagina que muitos outros jornalistas deixaram eh investigações pelo meio do caminho para não sofrerem o que está sofrendo o Luiz Pablo, né? a dona Sônia Terezinha de volta à prisão com 69 anos em Curitiba, é que a gente abriu o programa outro dia e tá mencionando novamente aqui, ela tá em tratamento de câncer, quem é que vai querer se manifestar de novo, né? e todos os outros casos de perseguição já promovidos por Morais para tentar desmotivar, desencorajar e deixando a Constituição de lado. E o

silêncio de tantos que assistindo a tudo isso acabam que meio que concordando, porque o que encala consente se aplica nesse caso, né? Então, Silvio, perceba que tá tudo errado. Quando a gente tem que depositar a esperança de um homem, porque a Constituição ficou para depois, é que a tem a história vai ter que se encontrar de novo com a realidade, com a verdade, enfim. É fato. 15:45.

Faltam 15 paraas 4 horas da tarde. Deixa eu bater um papo de novo com o meu amigo Manolo, que já tá mais uma vez aqui na linha com a gente. Manola, olha só, eu ouço bastante reclamações, queixas, pessoal fal: "Olha, o joelho tá joelho tá doendo, a coluna tá pesando, a pressão arterial oscilando, coração também acelerando com facilidade, cansaço para fazer as tarefas mais rotineiras do dia a dia, às vezes para subir uma escada, sabe, Manolo? Muita gente se queixando que a rotina, a rotina não tá legal. Vamos falar o português claro aqui. Não tá legal. E é

magnésio. Se o que tá faltando, às vezes tá faltando magnésio no teu dia a dia. E nós estamos falando do magnésio 5.0, mais completo da Lírios Suplementos. E aí queria que você trouxesse mais uma vez uma mensagem sobre os benefícios. Às

vezes colocar magnésio no seu dia, colocar magnésio na tua rotina vai mudar completamente o teu futuro, o teu bem-estar. É verdade, Silvio. Você sabe que o magnésio ele tem essa função. É uma vida longa e saudável você poder usar o magnésio diariamente, você poder experimentar esse mineral. Não é à toa que a gente tá fazendo uma campanha eh a preço de custo do produto. Você só paga

20% do valor do produto para que você possa experimentar, para que você possa aprovar o produto. E se fizer sentido para você, você faz uma segunda compra. Então isso é uma oportunidade para você que às vezes tá sofrendo com aquela dor no joelho, aquela dificuldade para caminhar, aquele desgaste de cartilagem ou até mesmo aquele problema de reumatismo. É uma grande oportunidade para que você possa cuidar das suas articulações. É uma grande oportunidade para que você possa melhorar sua qualidade de vida. O nosso magnésio, ele

não tem efeito colateral, ele não tem contraindicação, qualquer pessoa pode usar, ele vai nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. Ele te dá muita energia, dorme melhor com magnésio também, né? Ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Então, tudo isso para manter o seu corpo equilibrado e a sua saúde equilibrada também, Silvio. >> É isso, Manolo. E olha, hoje para quem

tá com o celular na mão, quem tá ali esperando a tua condição especial pro 08787 3050. 08787 3050. Manolo, o que é que você traz de bom para essa sexta-feira? Nós vamos fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora 0800 787 3050. Ligue, aproveite. 0800 787

3050. Você ganha de presente. Ligou, ganhou. Você vai ganhar de presente uma caixa de som JBL, relógio inteligente a creatina. E tem mais, o magnésio com preço de custo para você testar, para você experimentar, para você conhecer. Claro,

depois você compra mais, se fizer sentido para você e paraa tua família. Ligue agora 0800 787 3050. 0800 787 3050. Silvio, >> valeu, Manolo. 0800 787 3050.

Magnésio 5.0. O mais completo que vai cuidar do corpo e da mente é o Dalirios Suplementos. Vamos seguir falando sobre caso Banco Master, porque a informação sobre a colaboração premiada, a delação de Daniel Vorcaro seguramente movimenta os bastidores de Brasília, os bastidores do poder, a mídia. Desde ontem, quando o ministro André Mendonça autorizou a transferência de Daniel Vorcaro, ele estava num presídio, foi para a superintendência da Polícia Federal a bordo de um helicóptero, desceu a imagem dele, inclusive rodou as redes sociais imediatamente, porque Vcaro eh ali acompanhado por um por um policial, estava algemado com sandálias, caminhando, evidentemente estava numa cela e foi levado para superintendência da Polícia Federal. E ali a o a

informação seguinte era de que foi assinado um acordo de confidencialidade para caminhar para caminhar até uma delação. O que que significa isso? Que os termos passaram a ser negociados. A defesa de Vorcaro eh a acredita que a delação é possível. Foi essa foi a informação que o advogado dele, José Luís Oliveira Lima, o Juca, transmitiu na primeira hora. E agora o prazo

estipulado, segundo os portais de notícia trouxeram na no início da manhã, alguma complementação agora à tarde, seria de 15 dias, uma delação conjunta, Polícia Federal e Ministério Público. E aqui, ah, antes da gente entrar em um ou outro detalhe, eu queria chamar a atenção por a figura do Ministério Público nesta hora, na condução deste caso, como uma das pernas de do que seria uma colaboração, hoje o procurador geral da República é o senor Paulo Gonê. E nós acompanhamos a atuação do senhor Paulo Gonê desde que chegou a chefia do Ministério Público. Sabemos do passado, do histórico de Paulo Gonê, a proximidade com o decano da Corte, Gilmar Mendes. Eles foram sócios no passado. Sabemos também que Paulo Gonê,

para usar aqui o português mais simples possível, fez o jogo de Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes o tempo inteiro, sobretudo em relação às condenações que passaram pela primeira turma do 8 de janeiro. Por que Paulo Gonê agora tomaria uma posição diferente? Eu me questiono, eu acho, e aqui tô lançando dúvidas sobre a conduta futura de Paulo Gonê, nesse caso. Pitolle, queria te ouvir. Essa é a leitura que eu particularmente faço. Eu

não eu eu lanço dúvidas sobre a conduta de Paulo Gonê a partir de agora em relação a essa colaboração. O quanto Paulo Gonê vai colaborar. Eh, caiu até no no verbo colaborar, não encaixa muito bem na frase, mas o quanto Paulo Gonê vai endossar, vai fazer avançar uma colaboração ou ele vai fazer o jogo dos amigos de Toga? >> Pois é, Silvio. Aliás, Silvio, mandei para você tá tá na com Edson também. Eh,

um boleto pago daquela patriota que ajudamos ante-ontem, salvo engano, a juntar o valor, tem até o áudio. Depois a gente pode tratar disso, Silvio, é só para você entender o que tem aí na tua mão. E essa aí é a multa paga por uma patriota presa no 9 de janeiro, ficou na colmeia, passou um tempo na na prisão, depois de tono zeleira e para se livrar disso tudo ainda teve que pagar essa multa de mais de R$ 14.700. Ela até mandou o comprovante, né, de que ela fez o pagamento. Depois até tem um áudio

dela falando do desse assunto. Se você quiser, Silvio. Mas, eh, voltando a essa questão da delação, o Juca, advogado do Voacaro, ele faz uma proposta, Silvio, que me chamou atenção, que é uma proposta de uma delação inédita, de um modelo inédito de colaboração. E esse modelo inédito de colaboração se aplica a um bandido inédito. Que a gente tá falando hoje de Daniel Vcaro. Para

mim, eu tô chamando de um bandido inédito, porque ele pode explodir e ou implodir a República tratando de personalidades e autoridades das dos três poderes. três poderes, atingindo em cheio ministros do Supremo Tribunal Federal, STJ, membros do Parlamento. O próprio presidente do Congresso pode estar envolvido nisso por conta das questões relacionadas a preve. No poder executivo, a gente também tem gente ali que já deve estar com problema de insônia, problemas para dormir, ou seja, é um bandido inédito para uma colaboração inédita de Daniel Vcaro. E o que propõe o Juca Silvio, além da PGR, a participação dos agentes da Polícia Federal, delegados da Polícia Federal e também o próprio ministro André André Mendonça, na coleta dessas informações, dessa colaboração de Vorcaro, tirando a possibilidade desse, que eu considero uma pedra de tropeço, né, o o Paulo Gonê atrapalhar por, Silvio? Eh, ao longo da

da jornada, eu sempre mencionei a minha preocupação com essa triangulação Polícia Federal que foi do Dino, foi do Lewandowski, né? Hoje me foge o nome do novo ministro da justiça, mas a gente sabe o que pensa o Andrei Rodrigues, o diretorgeral da Polícia Federal, com a PGR e o Supremo Tribunal Federal. Essa triangulação, ela é nociva, danosa e perigosa para nossa sociedade. Então, simplesmente gonê agindo seria um caos, seria, né, eh, provavelmente o o primeiro passo pro insucesso dessa dessa colaboração. Só que nesse modelo proposto pelo Juca, né, pelo advogado do do Vocaro, ele traz uma esperança, Silvio, e parece-me que esse modelo inédito, para um bandido inédito, porque pode implodir república, deve ser aceito pelo ministro André Mendonça, até por essa movimentação já notada no dia de ontem, no dia de ontem. Agora, Silvio, a

pergunta eh é retórica, né? Como é bom não de ver nada, não é, Silvio? Como é bom poder deitar, cabeça no travesseiro, tá tudo certo, porque dá para imaginar o que passa pela cabeça daqueles que estão no celular do Vocaro, fizeram parte da lista de pagamento do Vocaro. Enfim, tem muita gente hoje que deve estar com algum problema para dormir. Silvio, >> eu tenho certeza. E digo mais, eh,

Pitoli, eh, o brasileiro, todos, todos, todos, mesmo aqueles que não simpatizam, por exemplo, com a direita, com os líderes da direita, eu tô falando do brasileiro eh de bem, do brasileiro que paga os impostos, do eh do brasileiro que vai às urnas, o eleitor, do brasileiro que acorda para trabalhar, do brasileiro que tem família, do brasileiro que tá preocupado com o futuro dos filhos, filhos. Esse brasileiro, ele sabe o que é que tá acontecendo. Ele sabe que o ministro André Mendonça surgiu nessa história por alguma razão. E a gente sabe por eh a gente sabe não, mas alguns podem acreditar até que isso é sim uma mão que às vezes aparece na vida, no caminho, no destino para endereçar alguma coisa, para colocar as coisas no lugar. É assim que eu acredito. Não se trata de

endeusar ninguém, de chamar ninguém de estrela, não. Não, não. Mas eu acho que as coisas elas acabam indo nos eixos de alguma forma. E o ministro André Mendonça surge na história. O modelo de delação apresentado, como você muito bem colocou, ele se encaixa, ele protege aqueles que querem que a verdade venha à superfície, aqueles que não querem esconder, aqueles que querem que o Brasil conheça tudo o que aconteceu, acontecia, acontece, que o Bras o brasileiro clama por essa resposta e o brasileiro sabe o que é que tá acontecendo também.

Do outro lado tem o ministro Gilmar Mendes aos prantos chorando ali em lágrimas ontem por conta com em relação ao colega Alexandre Mores. Aliás, no primeiro uma primeira mirada ali, quando eu vi as lágrimas do Gilmar, eu pensei, será que tá, será que são lágrimas de adeus que o Alexandre Moraes tá saindo da corte? Mas enfim, a gente, o brasileiro já entendeu o que tá acontecendo. Então, por isso eu tô depositando tanta fé. Mas a figura do Paulo Gonê incomoda. Incomoda porque ele

é o responsável pelo Ministério Público. Então o Paulo Gonê pode sim tentar atrapalhar, tentar embaralhar. Hoje mesmo, uma informação que circulava nas colunas há pouco, colunas de notas, dizia: "André Mendonça determinou a transferência de Vorcaro para a superintendência da PF sem consultar o Ministério Público, sem consultar Gonê, sabe? Eh, isso vem, é recadinho. A gente sabe também como as coisas chegam aqui e ali. Então, eh, eu, eu vejo com

reticência, com cuidado a figura do Gonê, mas sigo esperançoso que essa colaboração, se for uma colaboração verdadeira e não uma colaboração mequetref também, né, porque o Daniel Vorcaro vou poupar aqui, vou poupar ali, como também já foi dito no noticiário. Aí quem pode aí quem pode eh eh se dar mal é ele. Colaboração a contagotas não funciona no Brasil. E ou ele abre o jogo e prova, ou então lá na frente tudo isso pode cair por terra e ele vai passar o resto da vida encarcerado. Não sei se você queria falar alguma coisa.

>> Não, senhor, desculpa. E a gente não pode esquecer, tem 400 GB. 400 GB, Silvio, é coisa, hein? do celular do Vocaro já colocados à disposição da justiça pela Apple a partir do iCloud do Vocaro. 400 GB de informação, Silvio.

Então, imagine você, caso ele decida colaborar e seja aprovada a colaboração premiada do Vorcaro, eh se questionado for sobre algo ou alguém que ocorreu e isso estiver registrado no celular e ele quiser tergiversar, ele será cobrado, né? pode ter a sua delação, colaboração anulada, pode ter uma pena ainda mais eh pesada, né, um cumprimento de pena. A gente tá falando de quem Silviu ao longo do eh do que a gente viu, a gente descobriu que ele pagou e não levou, né? Pagou a blindagem e não levou a blindagem. Ele sabe que só depende dele e se ele conseguir se lembrar, eu não consigo se ver, o meu telefone não tem 400 GB de de capacidade de armazenamento. Eu não me lembro o que

tem aqui. Tem fotos que é mesmo a foto tá aí. É, nossa, eu tirei essa foto, nossa, não me lembrava desse momento. Enfim, imagine 400 GB, né, e muito provavelmente de coisas que ele simplesmente decidiu guardar sem saber muito profundamente do que se trata. é uma bomba relógio e ele vai querer aproveitar da oportunidade para, já que eu paguei e não levei. Deixa eu dar uma

ferradinha aqui. Eh, eh, aliás, outro dia eu li passando pelo noticiário que ele tem sete ou oito celulares. Eu aí eu quase caí da poltrona ali da cadeira. Pitôle, quem tem sete ou oito celulares, né? Bom, não sei. Para mim inimaginável.

Pitolle, queria te pedir a gentileza, se você puder, trazer o caso da da nossa patriota eh e a imagem do é o tribunal de Minas Gerais, né? É, é mineira, não é isso? Ela é mineira. Antes, Silvio, a por falar em Minas, a Mari, mãe do Mateus, Mateusinho, que a gente veiculou o vídeo, ela tá no chat, viu, Silvio, tá agradecendo a gente por ter veiculado o vídeo do Mateus, mandando aqui a a o feliz aniversário cantando parabéns a você pro presidente Bolsonaro. Ela tá em Juiz de Fora. Silvio, esse caso eh

aconteceu na terça-feira ou quarta-feira, não me lembro agora. Ah, onde no Jornal da Auri Verde nós fizemos mais uma campanha para ajudar uma patriota que passou pelo 4921, até para deixar claro, brasileiros presos no 8 de janeiro no interior dos prédios é o inquérito 4922. O brasileiro que foi ah levado paraa quadra da Polícia Federal naquela armadilha eh criada para levá-los aquele campo de concentração, são brasileiros do inquérito 4921. Esse do 4921, esse brasileiro, homem ou mulher, ele passou menos tempo da prisão. Alguns passaram semanas, outros até 4 meses, salvo engano, e algumas exceções, foram para casa usando tornozeleira, cumprindo com todas as cautelares, em especial, talvez a mais brutal delas, toda segunda-feira se apresentando no fórum, o que é um absurdo, inviabilizou a vida profissional de de muita gente que queria recomeçar a vida. E no final

desse processo todo, teve o ANPP, que é o acordo de não persecução penal, um risco para muitos e um assumir uma culpa de quem não tem culpa. Só que no desespero para se ver livre da tornozeleira, livre do processo e acabar de uma vez por todas com a história. Muitos assinaram, muitos, tá bom, eu tenho culpa. Vai, onde eu assino, quero me libertar disso. O cara assinava ao NPP, esse patriota, ainda tinha que fazer.

Um cursinho da democracia não pode acessar redes sociais até agora, mesmo não devendo nada. Que fique claro. E além de tudo, Silvio, além de todos esses absurdos cometidos, em especial pelo ministro Alexandre de Moraes, esses abusos, né? Uma multa, Silvio, uma multa. Ah, Edson, não sei se tem algum nome, não vi se tem algum dado sensível. Você quiser que só expandir o

número lá, o R$ 14.755 R$ 755 lá no final do no rodapé. Eu acho que pode ser importante se a gente conseguir. Eh, eu vou mostrar o seguinte, essa patriota já foi até o banco, ela já colocou, né, o dinheiro conseguido aqui através da arrecadação à disposição da justiça do poder judiciário. E ela mostra o valor R$ 14.755, R$ 755,

salvo engano. E ela mandou eh um áudio, né? Ela mandou um áudio. Ah, agradecendo ao Marcelo que fez esse intercâmbio, né? Ela ele mediou esse a nossa conversa agradecendo e contando o seguinte, cheguei ao ponto de ter que mencionar o número do meu processo para conseguir fazer o pagamento. Uma nítida

demonstração, inclusive de de desdém, de de diminuir esse patriota que além de tudo teve que pagar uma multa dessa, Silvio, tá aí, né, o comprovante de pagamento da campanha que fizemos essa semana. E essa patriota, a Lili Lilian, salvo engano, ela mandou um áudio pro Marcelo, que fez a ponte para que a gente realizasse a campanha aqui na Oliveira. Aperta o play edição. >> Marcelo, paguei. Louvado seja Deus. É

isso aí mesmo, porque até para mim fazer o pagamento lá, é só no Banco do Brasil mesmo, igual a advogada falou, sabe? para me fazer o pagamento lá, teve que eu tive que digitar o número do meu processo. Então, esse aí é o número do meu processo. Então, é isso aqui mesmo, já tá pago, graças a Deus. Já pode mandar pro Pitol. Louvado seja Deus. Deus

abençoe mais uma vez por tudo. >> É humilhação, Silvio. Eu não vejo outro outra condição, não sei colocar. Vamos humilhar quem não fez nada, quem já teve que assumir a culpa sem culpa. Esse é o Brasil da perseguição àqueles que pensam diferente do sistema. Silvio,

>> é impressionante, Pitolle, impressionante. É uma página que eh nós queremos virar, mas infelizmente as marcas elas ficam em algumas eh algumas estão aí, né? Esse é um claro exemplo de um dia que não acaba, do janeiro de 2023, um dia para muita gente ainda muito doloroso, mas a gente segue em frente aqui e 4:06. Deixa eu pedir para você que tá aí do outro lado da tela, nossa audiência rotativa chegou, tá com a gente em vídeo, tá nos assistindo, deixa seu like na tela, chega e deixa seu polegar pra gente. Ó, Rômulo Neves já deixou, a Rose Merlin também, a Nild de Ubatuba, litoral de São Paulo, a Vilma Cardoso, a Regina Coimbra, deixa eu ver quem mais tá aqui, Silvia Teresa, Lucilene Pereira, o o Birajara Nunes, a Vera Souza, Rejane Chagas, o Marcos 7037, José Brazão, a Michele Gamba, o Juan Fênix, o Ivan Dantas, a Simone Olivieri, a Miriam Taconi também. Todo mundo já

chegou, já deixou seu polegar, o seu joinha e compartilhe também a nossa transmissão nos grupos de WhatsApp e traga mais um aqui pra nossa trincheira, pra nossa fortaleza da Auriverde Brasil, a voz da direita. E então 4:07 da tarde, a gente vai agora para uma entrevista e recebemos mais uma vez por aqui o deputado estadual de Minas Gerais. Falávamos bastante sobre Minas Gerais, agorinha Cristiano Caporezo conosco, deputado, seja muito bem-vindo. Muito obrigado mais uma vez por passar por aqui pelo Radar Aur Verde. Somos eu e Alexandre Pitoli nessa entrevista.

>> Grande abraço, Silvio Navarro. Pitoli, uma lenda viva. Satisfação minha estar aqui novamente no Radar Oliveira de Brasil. Tenho certeza que será uma conversa muito boa. >> Deputado, antes de mais nada, queria eh iniciar com um uma informação, uma nós acompanhamos aqui muito de perto a recuperação, o estado de saúde do presidente Jair Bolsonaro, que segue numa unidade hospitalar no Distrito Federal, amanhã aniversário do presidente Jair Bolsonaro. E o senhor,

inclusive, foi aos Estados Unidos, também teve um encontro com o Eduardo nos Estados Unidos recentemente, não é isso? Mas eh eu queria ouvi-lo sobre eh o presidente Jair Bolsonaro numa unidade hospitalar na data do seu aniversário, depois de tudo que ele passou, deud depois de tudo que ele enfrentou, né? E também a gente fala muito sobre a urgência da prisão domiciliar, tão logo ele possa deixar essa unidade, mas queria ouvi-lo porque sei da proximidade do senhor com a família Bolsonaro. >> Silvio, eu fico muito indignado com todas as injustiças que o presidente Bolsonaro está sofrendo. Acima de tudo, ele é um idoso, ele é uma pessoa que tem diversas comorbidades, ele é avô, ele é pai, ele é marido. Então, eh, esqueçam a

questão política aqui. É uma desumanidade, é uma barbaridade o que está sendo feito com Bolsonaro. E perceba, se ele fosse um traficante, se ele fosse um assaltante, se ele fosse um criminoso de verdade, ele teria o direito estar em casa uma hora dessa diante do seu quadro de saúde. Então, a gente precisa dar nome às coisas. O que está sendo feito contra o presidente Bolsonaro é uma vingança. É a utilização da justiça como

uma ferramenta de vingança e de perseguição política. Isso aqui é um fato, tá? Então agora muitas pessoas têm me perguntado, Caporezo, você acredita que aumentou a chance do presidente Bolsonaro finalmente ter o seu pedido de doniliar aceito? Sim, eu acredito nisso. Eu acredito que aumentou a chance. Eu

tenho rezado para que Deus consiga esse verdadeiro milagre. Agora, algumas pessoas dizem: "É porque existe uma pressão grande em cima do Morais". É porque o Morais, nesse caso Vorcaro, ele tá muito preocupado com o que está acontecendo. Então, por isso as chances do Bolsonaro aumentaram. Primeiro, se esses fatores políticos são os fatores que vai interferir dentro de uma resposta judicial, nós já sabemos que isso representa a falência do estado democrático de direito. Mas vamos falar

aqui de uma maneira mais pragmática, mais direta, tá bom? Eu, nós sabemos que a lei não está sendo observada por presidente. Nós sabemos sim que, ao contrário do que a Constituição apregoa, fatores políticos, fatores circunstanciais do país interferem em decisões judiciais. Mas na minha concepção, nós estamos mais próximos de ver o presidente Bolsonaro em sua casa, porque dessa vez eh talvez o STF tenha percebido que ele realmente quase morreu. As outras vezes também. Mas

dessa foi ainda mais claro. Se fosse eh se tivesse ocorrido a demora no atendimento nesse caso que ele bronco aspirou, como aconteceu quando ele bateu a cabeça, uma hora dessa o presidente Bolsonaro estaria debaixo da terra. Ponto. E diante disso, eu tenho certeza que nem Alexandre de Moraes e nem a maior parte dos ministros do STF tem interesse na morte do presidente Bolsonaro, porque eles entendem que isso seria eleger para a presidência da República Flávio Bolsonaro, porque certamente todo o Brasil ficaria comovido com essa morte. E eu peço a Deus que proteja a vida do presidente Bolsonaro, porque não é isso que nós desejamos. Nós amamos o presidente

Bolsonaro e queremos ver ele vivo, feliz para poder aproveitar a sua terceira idade com a sua família e com seus netos. Deputado, falando um pouquinho sobre já política e eleições, agora o calendário começa a esquentar inevitavelmente as composições. E qual é o cenário hoje que o senhor a a leitura do senhor possível diante das articulações que evidentemente não terminaram em relação à disputa para o governo de Minas Gerais? E também aproveito para emendar, né, não só qual será o candidato da direita, quem será o representante da direita na disputa pelo Palácio Mineiro, mas também na possibilidade aventada por colunistas durante toda essa semana do governador atual Romeu Zema, que vai deixar o posto concorrer à vice do Flávio ou até a uma candidatura à presidência, o que muita gente já não acredita. Enfim, eu quero a leitura mais macro, aquilo que o senhor puder trazer paraa gente de informação.

Veja bem, Silvio, é muito importante que Flávio Bolsonaro tenha eh uma base forte em Minas Gerais e dentro de uma campanha para governo, é lógico que o posicionamento do pré-candidato ao governo de Minas para a presidência da República é muito importante, é determinante para que a gente consiga definir a situação dentro de Minas Gerais. Lembrando, Minas Gerais é um estado estratégico dentro das eleições. Historicamente, quem ganha em Minas costuma ser eleito presidente da República. Então, aqui em Minas nós temos a maior quantidade de municípios do Brasil, são 853. Por causa disso, porque a gente sabe que para Minas Gerais ir bem, é fundamental que o Brasil vá bem. Não tem como o

Brasil estar afundando e Minas crescendo em sentido oposto. Eu tenho defendido, ao contrário de alguns colegas dentro do PL, que Minas feche com a pré-candidatura ao governo de Cleitinho, o senador Cleitinho. Por qual motivo? porque ele é o candidato dos sonhos, ele é perfeito, maravilhoso. Não, nada disso. Mas dentre dentre os nomes que aí

estão postos, com certeza ele é o melhor. Dentre os nomes que aí estão postos, ele é o único até agora, nessa altura do campeonato, ele é o único que já declarou abertamente apoio à pré-candidatura de Flávio presidente. É, eu sou policial militar, sou caro da PM, tenho propriedade para falar que dentro das forças de segurança pública, Mateus Simões, que seria o candidato do governador Rome Zema ao governo, ele é detestado, tá bom? Detestado. Eh, muito triste o que aconteceu com a segurança pública em Minas Gerais. Se não fosse

por mim, né, graças a Deus, eu consegui aprovar uma lei que impediu o policiamento unitário. Tinha policial indo sozinho pra rua combater o crime. Pela primeira vez nós observamos um crescimento muito perigoso do crime organizado em Minas Gerais através do comando vermelho, através do PCC. Isso tem falado na questão de necessidade. A tropa tem sofrido porque já amarga quase 50% de falta de recomposição de perdas inflacionários. Então, eu sei, eu sei o

quanto eh o nome de Mateus Simões é um nome que não será agregador para a composição federal. E por isso eu tenho tomado uma postura de apoio à pré-candidatura do senador Cleitinho. Você me perguntou também a respeito do caso do Zema. Bem, é quem vai avaliar se o governador Romeu Zemo ele vai somar ou não nesta chapa de federal é o próprio Flávio Bolsonaro, o Valdemar, o Rogério Marinho, Nicolas Ferreira, que teria recebido aí o aval do presidente Bolsonaro para definir algumas coisas em Minas Gerais, para definir as eleições, como como ele falou em Minas. Então, essas pessoas irão participar dessa definição. Eh, eu creio que existe sim

uma possibilidade que isso aconteça, mas novamente nós vamos esbarrar no problema do candidato ao governo, porque não adianta o governador Romeu Zdema ter uma boa aprovação. Eh, para mim, em grande parte, essa boa aprovação se deve ao fato de que as pessoas não sabem muito bem o que ele tem feito no estado de Minas, mas eu não vou me alongar nessa explicação aqui. Se for interesse, depois eu respondo. Mas não adianta ele vir somando com força pra chapa de Flávio Bolsonaro e em Minas Gerais ele simplesmente subtrair, porque o que o Zema traria, Mateus Simões iriam iria subtrair com a sua impopularidade. >> Pitoli, conosco o deputado Cristiano Caporezo.

>> Caporezo, uma honra falar contigo, irmão. Obrigado por conversar com H min, meu amigo. Estamos junto. Obrigado por conversar com aiveja novamente, Caporezo. E tão importante quanto essa disputa pelo governo, talvez ainda mais importante, permita-me corrigir, é a disputa pelo Senado, né, em Minas Gerais. Eu sei que teu nome aparece como

pré-candidato tá em função da decisão, né, e da escolha do presidente Bolsonaro, que fique bastante claro. Entretanto, me preocupa, Caporizou, nomes como Aécio Neves aparecendo em pesquisa pro Senado em Minas. E que a gente precisa fazer para os amigos desses 853 municípios entenderem que aécio, meu Deus do céu, é um retrocesso. Eu entendo, né? Entre Pacheco e Dilma foi Pacheco. Agora, Aécio Caporio, eu queria

saber como é que tá a disputa pelo Senado aí. >> Vitol, primeiramente, satisfação conversar contigo mais uma vez. Olha, essa sua pergunta é muito interessante e ela vem no momento em que explica a minha fala anterior. Por qual motivo? O que que justifica uma figura tão abjeta da política brasileira? uma pessoa que,

infelizmente, eh, tomou posicionamentos, inclusive, né, vocês estavam falando do 8 de janeiro, posicionamento ridículo, dizendo que uma anistia seria indevida, seria ilegal, né, de um desconhecimento jurídico terrível o do Aécio Neves e ele tomou esse tipo de postura vergonhosa. Então, o que que justifica ele estar pontuando bem nessas pesquisas? Aí é que entra o fator da segurança pública. Quando ele foi governador de Minas Gerais, ele foi bom paraa Polícia Penal, pra Polícia Civil, pra Polícia Militar, paraas demais forças de segurança pública. E veja só, nós vemos um momento em que eh existe um reconhecimento político dos policiais.

Nós temos a maior bancada da bala da história da Câmara dos Deputados. Nós temos uma movimentação por parte de algumas pessoas de dentro da política para tentar impedir que os policiais concorram a cargos públicos e por isso eles tentam aprovar um período para descompatibilização do cargo extremamente grande, objetivando inviabilizar esse processo, né? Porque a população quer ver mais policial em cargo público do que bandido, como vê hoje em dia. E o Aécio Neves abraçou a de segurança. Em contrapartida, tanto Fernando Pimentel, que foi o pior governador da história de Minas, petista, quanto governador Romeu Dema, sucatearam a segurança pública, abandonaram a segurança pública. Então

isso tem um peso eleitoral junto à população, ainda mais porque este assunto sempre foi uma dor do brasileiro. Nós sabemos que nós temos os índices mais dos mais altos de homicídio para um país que vive em paz no mundo. A a o que se mata no Brasil é equivalente à guerra do Iraque. Então é uma vergonha o abandono desse assunto e dessa eh classe diferenciada que arrisca a própria vida para servir e proteger a sociedade. Então é aí que eu justifico esse crescimento dele pro Senado, tá bom, Pitoli? É nesse ponto que eu

justifico eh em relação a ao meu nome, né? O presidente Bolsonaro sempre viu com bom gosto o meu nome como pré-candidato ao Senado. Eu agradeço muito aí ao presidente Bolsonaro por isso, agradeço muito ao Eduardo Bolsonaro por isso também. Eh, porém hoje dentro do Partido Liberal, outras forças têm surgido aqui em Minas Gerais. Eh, o Nicolas, ele esteve com o presidente Bolsonaro, teria recebido dele autorização para definir o Senado em Minas Gerais. Ele nunca conversou

comigo a respeito disso e ele já deu declarações públicas para eh outra pessoa. No caso aí o Domingo Sábio, né, que é presidente do partido também, é fez parte do PSDB junto com o Neves com mais de 30 anos. Ele tem uma história, é um nome que seria talvez mais moderado do que o meu, entendeu? Eh, eu não, o que acontece, seja qual for a escolha, eu vou servir. Se me escolher para Senado Federal, para lá irei. Se me

escolher para deputado federal, para lá vou também, porque os meus valores serão defendidos em qualquer local. Se alguém acha que a gente vai conseguir resolver esse problema do STF com moderação, por favor, escolha outro nome. Eu não sou moderado. Eu quero deixar claro isso daqui. Eu não sou moderado e eu não vou mudar a minha postura para ganhar um carguinho público ou alguma coisa desse tipo. Até porque no Senado chegando, eu

só vou ter dor de cabeça paraa minha vida, porque eu vou bater de frente com esse sistema que aí tá. Quem me conhece sabe que eu tenho postura. Quem me conhece sabe que eu não vou me acovardar com esse agigantamento do poder judiciário, com esse ativismo judicial que é uma vergonha. Então, eh, a minha voz não será moderada. Se eles querem um perfil mais moderado, se esse é o novo entendimento, eh, por favor, escolham outro nome. O mundo vai girar, o tempo

vai passar e talvez eles estejam certos com esse perfil, né? O tempo vai provar quem tá certo aqui. >> Deputado. Agora olhando pro outro campo, olhando pro campo da esquerda, qual é a situação possível hoje? Porque Minas Gerais, segundo maior colégio eleitoral do Brasil, né? Mais de quase 165 milhões

e meio de votos em Minas Gerais, cidades importantes, o número de municípios, Pitola citou agora a pouco, 853 cidades. Mas como é que fica o campo da esquerda? Porque o presidente Lula da Silva vai precisar de um palanque também. E também não tem um cenário muito claro. Falava-se na possibilidade do Rodrigo Pacheco. Não sabemos ainda se ele vai ou

não vai, se vai mudar de partido. Ouvi também o nome do ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cal, que é ele é do PDT. Me corrija se eu acho que ele é do do PDT. >> Cri, não tenho certeza que ele que é do PDT. >> É a Marília Campos é de Contagem, prefeita de Contagem. Essa sim é do PT.

Contagem é uma cidade importante, tá ali entre as quatro, cinco com o maior número de eleitores, né? Acho que perto de 500 eh 500.000 fica abaixo de Uberlândia, que tem mais de 500, >> sim. Terceiro, >> é perto mais ou menos do mesmo tamanho de Juiz de Fora. Tô aqui, se me corrija se tiver errado. Mas o que eu quero

entender é o seguinte. Qual Qual é o o palanque possível hoje na na opinião do senhor? Quem é que deve eh concorrer pelo lado oposto, né, pelo lado adversário da esquerda ao Palácio Mineiro? Os dois principais nomes, Silvio, realmente são do Pacheco e do Caliil. Eu acredito que o PT tem avançado em diálogos para convencer o Pacheco a vir candidato ao governo, né? Isso é muito

engraçado, porque o Pacheco é um sujeito tão sem compromisso com a própria história que ele foi eleito senador com o voz de fora Dilma, com o antipetismo. Ele é fruto e filho primeiro do antipetismo em Minas Gerais. E agora é o PT que quer convencê-lo a virar governador. Que vergonha, Pacheco. Que papelão, que falta de compromisso com a própria história. É um tapa na cara do eleitor

mineiro. Eu creio que ele não tem chance de vencer, mas é um nome provavelmente pro governo e pro Senado. O nome que se apresenta é da Marília de Contagem. Contagem é a terceira maior cidade de Minas. Em primeiro lugar Belo Horizonte.

Depois aqui Uberlândia, onde eu resido, estou nesse momento e Contagem, né, que tem uma população aproximada. Em quarto lugar vem Juiz de Fora. Eh, ela é uma pessoa que tem boa chance pro Senado, tá? Mi, eu não gosto de falar isso, mas é um fato, porque é uma pessoa que foi eleita prefeita pedindo pro Lula não ir na cidade dela. Ela tem vergonha do PT, ela tem vergonha do Lula. Eu queria ver

ela falando eh Lula abertamente, mas eh o fato dela ser uma moderada do PT foi o que a fez prefeita hoje do maior município nas mãos do PT no Brasil, que é contá. Pitoli, tem mais uma questão pro deputado. >> Sim, obrigado, Silvio. Caporezo, no campo no no nacional, quando a gente fala de Flávio, quando a gente fala dessa decisão com relação ao vice, nós também temos que olhar para quem pode se apresentar como não há terceira via, mas como um nome da direita. A dúvida surge entre os candidatos do PSD, Eduardo Leite, Ratinho, Caiado. Você acha que

alguém vai ter disposição de encara essa ao lado de Flávio que sobe nesse momento? Lula, que terá problemas, né, evidentemente com o apofunda aprofundamento da da questão do Lulinha, né, que acho que pode atrapalhar ainda mais Lula, é o calcanhar de Aquiles dele hoje nesse cenário nacional, Flávio, e quem mais? Olha, Pitor, eh, primeiramente eu fico muito feliz ao ver o crescimento de Flávio Bolsonaro. É impressionante a força que ele tem. Eu arrisco dizer que se a eleição fosse hoje, ele já teria condições de vencer no primeiro turno.

Esses outros candidatos, como o Ratinho, o Ronaldo Caiado, eh, o próprio Zema, que ainda está como pré-candidato à presidência, são nomes que orbitam o bolsonarismo. Eles estão à direita, mas eh temos que convir. Eles tentam eh captar esse eleitorado de direita que é predominantemente bolsonarista. E não tem como fazer isso a partir do momento que a gente tem o Bolsonaro, que é o Flávio como pré-candidato. Então eu creio inclusive que a postura mais prudente pro Brasil, objetivando realmente tirar esse desgoverno do PT do palácio do Planalto seria uma composição. Eu não sei a forma que isso

vai se dar. Eh, particularmente, talvez o nome do Caiado possa somar mais para vice, né? Eh, ele tem muita força no Goiás, mas também o Ratinho Júnior está bem aprovado. Não acredito em nada ali a do Eduardo Leite, tá? O Eduardo Leite realmente eu não vejo dessa maneira, mas eu espero que para o bem do Brasil, para que a gente possa tentar fechar essa fatura no primeiro turno, que exista essa composição eh à direita.

Deputado Cristiano Caporês de Minas Gerais, queria agradecer mais uma vez pela entrevista, pela conversa, deputado. Um bom trabalho, até uma próxima. >> Muito obrigado, Silvio. Muito obrigado, Pitório. Eu peço que todo mundo aqui do Radar Auri Verde Brasil acompanhe o meu trabalho através das redes sociais. Só

colocar o meu nome lá, Caporezo, e no Instagram @caporezmireitaminas, o preço da liberdade e eterna vigilância direita viva em Minas Gerais. Muito bem, seguindo então agora com o nosso radar a verde. Agora são 16:27 minutos. Só antes fazer aqui um um pequeno parênteses e, né? Porque em dado momento aqui eu disse sobre Romeu Zema na vice de Flávio Bolsonaro. Eu tava

reproduzindo e dei crédito a informações que circulam pelas colunas de notícias, bastidores. Isso não está sacramentado, porque imediatamente também muita gente puxou o meu a minha orelha aqui, Pitória, dizendo: "Não, isso não vai acontecer". Eh, claro, há uma série de de questões ainda e isso tem tempo para ser definido, não será? definido na próxima semana. Muita coisa ainda vai passar pela pela orientação, pela conversa com o presidente Jair Bolsonaro, que está neste momento numa unidade hospitalar. Mas esse jogo não

está jogado, Pitol, só para fazer esse esse pequeno parênteses aqui, porque para que não pareça que nós demos como jogado esse jogo do Romeu Zem. Silvio, e o detalhe é que o próprio Valdemar da Costa Neto, o presidente do PL, já disse quem vai decidir é Bolsonaro. E a gente pode ficar tranquilo com relação a isso. Agora, lembrando também que o presidente tomou a invertida, presidente Bolsonaro, acreditando em Hugo Mota, acreditando em alcolumbre e na possibilidade do PL da Nistia. Então eu vejo que o presidente vem cheio de estratégia para essa colocação, inclusive de Flávio à disposição de todos na eleição e vai usar da mesma estratégia escolado com relação ao Hugo Mota, ao Columbre, porque ele acreditou nestes, né, paraa escolha do vice. Valdemar falou em

Teresa Cristina, não consigo vê-la, né, da forma como Valdemar a vê. Então, vamos aguardar. Eu acho que tem muito para acontecer e confiar mais uma vez o presidente Bolsonaro. >> É isso. E também tem o fator palanques estaduais. Nessa hora palanque estadual

parece também uma coisa coisa de jornalista, né? O velho jornalismo, palanque estadual. Não, mas evidentemente que acordos em grandes colégios eleitorais t peso. Por isso nós falamos tanto sobre São Paulo, sobre Minas Gerais, Bahia, o Paraná que passou pela pelo noticiário nesta semana também, porque são colégios eleitorais importantes. O Paraná se tornou o principal colégio eleitoral do sul do Brasil, ultrapassando o Rio Grande do Sul. São Paulo e Minas são os dois

maiores colégios, respectivamente, e a Bahia o maior colégio eleitoral do Nordeste. Vamos seguir falando de eleição, trazendo então, portanto, aqui para o estado de São Paulo, porque foi oficialmente lançada a pré-candidatura de Fernando Hadad ao Palácio dos Bandeirantes. Fernando Hadad foi derrotado pelo atual governador Tarcis de Freitas no pleito anterior, na eleição de 2022. E Hadad foi oficialmente, como disse, anunciado. Ele já deixou, né, o Ministério da Fazenda, deixa o Ministério da Fazenda. Já foi

também hã publicado o nome do seu sucessor, é o número dois da pasta, vai ficar na fazenda, não vai conseguir fazer milagre nenhum até o final do governo Lula, não vai conseguir eh resolver um cenário de terra arrasada, ao contrário do que um ou outro diz por aí que Hadad saiu. Tomei até um susto também. Essa semana com noticiário da da do do o jornal O Globo do G1 foi publicado de quead deixa as contas em ordem, por aí vai. Hadad sai como o taxad. País vive um cenário caótico de inflação a galope. Olha a situação dos

combustíveis agora, os preços dos medicamentos. É uma farra fiscal, um governo perdulário e dador ao governo paulista. é torcida e a gente sabe que tem sim atrás dos teclados e dos microfones da velha mídia muita gente que torce pelo Fernando Hadad. Hadad já chegou até a tocar violão em estúdio de televisão. Então seguimos.

Mas fato é que foi lançado. Tenho aqui até algumas manchetes que foram publicadas pelo poder 360. Eu vou citar uma aqui. Ele eh ontem, né, na verdade essa afirmação foi a de hoje, a afirmação hoje, a de ontem é outra, mas essa daqui ele ele atribuindo a derrota dele no pleito anterior em 2022 ao interior paulista. muito conservador, segundo ele. E a frase do Hadad foi a

seguinte: "Temos mais dificuldade com o interior. Eu fiz 55% dos votos na região metropolitana e 35% no interior. Foi por isso que perdemos a eleição. Mas ainda assim foi o melhor desempenho da história do campo progressista no estado de São Paulo. Bom, fato é que o Fernando Hadad é candidato ao governo de São Paulo porque o presidente Lula precisa de um ah um candidato aqui, um palanque aqui e também porque o PT precisa de Hadad candidato por causa do voto de legenda para fazer bancada na Assembleia Legislativa. Nós vamos desenrolar mais o

assunto eleições. Só antes, deixa eu conversar com você que tá aí do outro lado da tela mais uma vez sobre saúde, sobre a importância do magnésio no seu dia a dia. E quando eu falo magnésio, eu tô falando do magnésio 5.0 com quelésio mais completo do mercado, que é o magnésio da Lírius. E o meu amigo GG tá passando por aqui nessa sexta-feira para falar sobre esse magnésio que é o mais recomendado justamente porque é o mais completo, não é isso GG? Como é que você

tá? >> Ô bem demais, meu amigo. Boa tarde para você, para todo mundo ligadão aqui, ligadona. É o mais completo. É muito bom a gente estar de volta aqui, né?

Abraçando a nossa audiência, aos nossos amigos patriotas e trazendo sempre boas histórias, né? Eu gosto de contar as histórias porque ilustra muito, né? Eh, quando a gente conta uma história que ilustra e as pessoas se identificam também. É isso que acontece quando a gente fala aqui daqueles que já usaram o magnésio e hoje estão se sentindo melhores. Por exemplo, olha só, a gente pega aqui o caso do Leonardo, ele é motorista de aplicativo. Motorista de

aplicativo. Tem que cumprir a meta. A dor tá ali, tá perturbando, mas ele tá o dia inteiro dirigindo o seu carro. Às vezes tem aquele que passageiro que é meio perdido, tem aquele que estressa, tem uns que são gente boa, conversa e tudo mais, mas tem uns caras que só por Deus. E aí é o seguinte, ele falou que começou a sentir uma dor na lombar, uma tal de lombalgia, aquela dor infernizando a sua vida, ele começou a tomar anti-inflamatório, por quê?

precisava trabalhar, precisava chegar na sua meta diária ali. Aí, rapaz, durante o trabalho, ele ouviu a gente falando aqui do nosso magnésio, ele ligou, ele adquiriu, falou que pagou só 20% pelo produto, falou: "Aproveitei essa promoção que vocês fazem aí, peguei o desconto, começou a usar, Silvio, gostou e falou que em breve ele vai ligar de novo para adquirir mais magnésio." E o detalhe, falou que não atrapalhou em nada, o pessoal lá parcelou para ele. E quando a gente fala do nosso magnésio aqui, é pr você, pr você que trabalha como motorista de aplicativo, pr você que trabalha em movimentos repetitivos, até em casa, hoje em dia, home office, aí no seu escritório, você fica muito tempo em pé, muito tempo sentado, às vezes horas e mais horas na frente de um computador e aí a dor vai atrapalhando a sua rotina, principalmente quem já tem uma certa idade, né? Então não tem jeito, a gente perde muito magnésio, o corpo não produz, a gente não consegue através da alimentação suficiente, quando falta magnésio, vem as dores. E

se a dor que você tá sentindo for eh por causa da falta de magnésio, ainda assim ele é muito importante porque ele alivia a sua dor. É um antiinflamatório natural. Um abração para você, viu, Leonardo? Nós recebemos a ligação dele aqui no 0800 787 4040. E hoje eu vou fazer a mesma promoção para todo mundo que tá ouvindo, viu, Silvio?

>> É isso, GG. Hoje vamos fazer a promoção no 08787 3050, GG. No 3050. >> 3050. Vamos lá, então. Então é isso. De

qualquer forma, o importante é a galera falar com a gente na Lírios. Então, ó, 0800 787 3050. Anotou aí, minha gente, ó. 0800 787 3050. >> Então, vamos fazer o seguinte. Eu vou

fazer, vou fazer uma promoção fantástica. Você vai ganhar os presentes, né? Presta atenção aqui. Você vai ganhar cafeteira portátil, você vai ganhar também a criatina da Lírios e aí paga só 20% pelo produto, igualzinho o Leonardo fez. Ó, você paga só 20%. Por

quê? Gostou, meu amigo? Você vai começar a ligar mais vezes, vai adquirir mais vezes o produto virando nosso cliente. Como é direto com laboratório, a gente consegue essa flexibilidade. Tá valendo a partir de agora. 0800 787 3050. 0800

787 3050. Silvio, >> valeu, GG. 0800 78750. Para não esquecer, ligue agora, adquire o seu magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. Hoje com condição especial

e presententão. 16:37. Vou seguir falando sobre eleições. Eu trazia informações sobre o anúncio da pré-candidatura, agora oficial, a pré-candidatura de Fernando Hadad ao governo de São Paulo. Havia muita especulação nesse mercado de apostas sobre as eleições de 2026, se Hadad de fato concorreria ao governo de São Paulo? Por quê? Fernando Hadad

inicialmente diseia disputar eleições, iria atuar como um coordenador da campanha de Lula. Aliás, outra informação também publicada há pouco, quem vai coordenar a campanha de Lula será o ex-governador, atual ministro, acho que a pasta dele é desenvolvimento regional, integração regional, que é Wellington Dias, foi governador também eh do Piauí. E o Fernando Hadad não disputaria a eleição. Mas Lula não tem um outro nome para o estado de São Paulo. E São Paulo tem um caminhão de votos. São Paulo decide a

eleição. São Paulo responde por quase 1/4 do eleitorado brasileiro. 23 24% do eleitorado brasileiro tá aqui. Nós estamos falando de 34 milhões de votos. A capital paulista é maior do que a maioria dos estados brasileiros no em densidade eleitoral. Portanto, não tem

eleição que não passe por São Paulo. E São Paulo tradicionalmente também, e entro aqui na fala de Hadad que eu trouxe agora, agorinha, quando ele falava: "Eu perdi no interior" e fato fato a derrota dele foi a cachapante no interior paulista em 2022. É porque o interior ergue uma muralha o interior paulista pro PT. Isso sempre foi assim. inclusive erguia para o PSTB no passado, quando o PSTB era antagonista do PT, quando não existia uma direita verdadeira nas urnas e no campo político, o PSDB era aquilo que, como disse, aparecia como o oponente, como antagonista o PT. Depois nós descobrimos

que era um teatro das tesouras. Não à toa Geraldo Alkm que mais tempo governou o estado de São Paulo, foi na garupa da quadrilha que ele disse que voltaria a cena do crime e hoje é candidato a vice. É vice e provavelmente candidato a vice de novo. O Lula numa frase nessa semana também o mesmo evento, diz que eh Geraldo Alkmin pode continuar na vice dele se quiser neste ano ou então disputar o Senado, o que acredito que Alkmin não fará. principalmente porque pode perder. Ao

que não tem o prestígio que teve quando foi eleito e reeleito governador paulista, justamente porque o eleitor de São Paulo não é bobo. São Paulo sabe que aconteceu o Teatro das Tesouras e o que Alkim fez com a biografia dele aos concorrer como vice e hoje é vice-presidente da República. Portanto, Hadad vai disputar, o Lula terá um palanque, os eventos do de ao candidato, né, para o candidato ao governo paulista serão para o candidato à presidência. E lá estarão também dois candidatos ao Senado. O PT deve lançar Marina Silva e a outra vaga, se a composição for bem amarrada, a outra vaga ao Senado será da Simone Tebet, que vai mudar o seu domicílio para para São Paulo e vai se filhar ao PSB. Hoje ela é do MDB, se é

que essa troca ainda não foi efetivada. Sobra Márcio França nessa equação, o micro-ministro, ou melhor, ministro da microempresa, acharam uma pasta para ele depois que ele saiu do Ministério da Aviação, dos aeroportos e portos eh logo no começo do governo Lua. O Márcio França foi candidato ao Senado em 2022 pelo PSB e perdeu para o astronauta Marcos Pontes, que era o nome e da direita naquela eleição. E Márcio França tá sobrando nessa execuação. Pode ser vice do Fernando Hadad, ele não quer.

Então não sei o que vai sobrar para ele. Talvez concorrer a deputado federal se não for. Mas esse é o campo da esquerda agora organizado e a preocupação de Hadad com o interior. Vou ler uma última frase antes de ouvir o Pitoli sobre quem a disputa ao governo do São Paulo. Porque quando ele quando Hadad hoje falou sobre ah os ah os votos que não teve no interior, ele citou eh dois pontos aqui que eh o primeiro eu rie na campanha passada ele ouvia muito no interior de São Paulo que tinha palavras dele aspas antes havia preconceito. O

SUS não funciona mesmo. Quem não era usuário falava mal do SUS. Agora as políticas estão aí como farmácia popular, o reconhecimento é muito maior. Eu ri, o SUS funciona? Eu pergunto a você que tá do outro lado da tela, que conhece o funcionamento das unidades de saúde do estado de São Paulo, eh, do governo federal, não só em São Paulo, pode pegar qualquer lugar. O SUS agora

funciona, a saúde pública eh funciona no Brasil. Então, é para rir do Fernando Hadad. E a outra é quando ele fala sobre ser o candidato progressista e não de esquerda ao governo de São Paulo. Ele fala: "O campo progressista vai melhor nos grandes centros. Isso é normal". Por

exemplo, em Nova York foi eleito um prefeito ultra progressista. Talvez fosse impossível eleger alguém tão progressista em alguns estados. Olha, quero ouvi-lo sobre Fernando Hadad. Vem aí, >> Silvio, tô tentando só encontrar agora qual é a fila de espera em São Paulo paraa internação mediante a Cross, que é a central de regulação de ofertas de serviços de saúde, famigerada Cross Bauru. Só para ter uma ideia, a título de curiosidade, ah, fica sempre na média entre 40 e 50 pessoas todos os dias aguardando um leito de internação no SUS em São Paulo. Então, dizer que funciona,

acho que é um absurdo, né? Alguns outros números, Silvio, estado de São Paulo deu para Fernando Hadad no segundo turno de 2022, 10.900.000 votos. Tarcísio, 13 milhões e meio de votos. Ou

seja, estamos falando aí de 2.600.000 votos a mais para Tarcísio Gomes de Freitas no segundo turno da eleição em 22. A região metropolitana de São Paulo tem 15 milhões e meio de eleitores, Silvio, né? Então é importante a gente ir entendendo os números para realmente mostrar pro Hadad que o interior de São Paulo define define no interior de São Paulo algo em torno de eh 19 milhões de eleitores. Grande São Paulo 15 milhões e

meio de eleitores, mostrando que de fato ele terá problemas mais uma vez. E esse problema aumenta, ele ele amplia esse problema agora, Silvio, porque em 22, embora apadrinhado por por Bolsonaro, Tarcísio era um novo nome na política paulista. Aliás, nem paulista é, a gente sabe disso, né? trouxe para cá o seu domicílio eleitoral e disputou uma eleição. Dedicado, que é, estudioso, que é, aplicado, conseguiu mapear os problemas do estado de São Paulo e vinha preparado para os debates. 4 anos

depois, esse Tarcío é o mesmo dedicado, né, que entendeu os problemas do estado, tem números ainda mais precisos e agora sim é conhecido. homem forte de Cassab para disputar, quem sabe a presidência da República. Plano que não deu muito certo com a decisão do presidente Bolsonaro de escolher Flávio. Mas por que eu estou indo para esse lado? O Hadad não é o mesmo. O Hadad de 22

passa pro Ministério da Fazenda e traz problemas pro brasileiro com relação ao dia a dia, ao caixa do supermercado, ao preço do combustível. Então ele tem agora um recall que aumenta a sua rejeição. Itacísio tem 4 anos de governo, o que amplia o conhecimento do seu nome sobre os paulistas com relação aos paulistas. Então eu vejo, Silvio, a situação do Hadad é mais complicada do que em 22. E um outro ponto, Silvio, embora eu seja tão cético quanto você com relação a pesquisas, quero ver como é que vão ficar os institutos agora. Eh,

imaginando o seguinte, aparecia Hadad para Senado, governo do estado de São Paulo até a pedido de Lula pro governo federal. E agora, né, Hadad já fechou questão desfalcando o Senado e uma eventual possibilidade de disputar a presidência da República. Lembrando que ainda podemos, né, ver uma camala Harris, uma camala, de acordo com o que aconteceu nos Estados Unidos, imaginando que Lulinha, o filho do Lula, pode atrapalhar os planos do pai para 2026. Silvio, >> é verdade, isso é uma possibilidade. E veja, quando Pitoli, eu falo que o interior ergue uma muralha para o PT, o melhor exemplo foi a eleição municipal passada com Lula, presidente da República. Lula, presidente da

República, eleição de 2024. O PT não passa no primeiro pedágio, seja qual for a rodovia paulista, não passa. Se não tiver pedágio também não chega no 30º km. Não passa. O PT fez quatro prefeituras na eleição de 2024. PT fez

Matão. Me corrija que se tiver alguém da região de Matão. Matão não tem 100.000 habitantes. Deve ter em torno de 90, 80 por aí, mas não tem 100.000 habitantes.

E e é não é uma cidade nanica, mas uma cidade que, aliás, uma cidade é muito bacana. Gosto muito de Matão, mas não tem 100.000 habitantes, Santa Lúcia, Lucianópolis, são cidades bem pequenas e Mauá aí já mais aqui, né? Mais próximo da capital. Mauá, região do ABC paulista, o PT que na >> matão 79.000 habitantes.

>> Pois é. Então que então veja, ó, Mauá, Pitol, já que você tá com dedo rápido, checa Mauá. Eu chutaria que Mauá tem em torno de 400.000 habitantes que eu tô tomando como régua a região do ABC, São Bernardo, São Caetano, Santo André. Então, eh, >> 418, Silvio, ó, chutei bem, hein?

>> Tá na tá na mira. >> É. Ah, porque o PT já teve todo esse cinturão que eles chamavam de cinturão vermelho metropolitano em São Paulo. O PT nasce, o besto do PT é o ABC. PT nasce São Bernardo, São Santo André, prefeitos e prefeitos do PT, então toda a região do ABC, Guarulhos, Osasco, que são grandes cidades, né? o PIB de

Guarulhos, a Força de Guarulhos, o eleitorado de Osasco, o PIB de Osasco também. Então, todas essas cidades já foram vermelhas. Campinas, a RMC, região metropolitana de Campinas. E você pode seguir para outras cidades onde o PT também já administrou o litoral, também a esquerda já teve força no litoral paulista, hoje não tem nada. Então é por isso que eu digo, não importa qual for a rodovia que você tome para sair da capital paulista, o PT para no quilômetro 30, no máximo, não vai chegar. Acho que Fernando Hadad vai ter

muito mais dificuldades nesta eleição do que teve na eleição passada. O que com uma vitória de Tarcísio Gomes de Freitas deve também puxar muitos votos, deve ajudar muito a direita no estado de São Paulo e, claro, a candidatura de Flávio Bolsonaro. Então, acho que essa é uma eleição eh decisiva e ah importante lembrar também que o campo do Senado em São Paulo ainda segue em aberto, né, Pitle? Eu não vou deixar de falar aqui também sobre a eleição ao Senado. Nós temos alguns nomes na mesa e esperamos que a direita tome uma decisão correta e lance bons nomes, que feche com bons nomes para o Senado, porque como disse a esquerda tem o seu jogo mapeado para o Senado. A Simone Tebet do PSB foi

convidada, segundo ela, pelo próprio e Lula numa viagem internacional. E a Marina Silva, que tem ali aqueles votos de um eleitorado eh extremamente aí sim é progressista, ideológico, é aquele pessoal do boné do MST. E qual é o número do último iPhone lançado recentemente? Não sei, mas põe ali o número do último iPhone eles têm, não é? Não, Pitol. Sim, sim, Silvio. E aí com

detalhe, né, a direita ainda não definiu de fato quem são seus representantes, então, ou quem serão os representantes nessa disputa. Nós temos aqui a eu tenho defendido a pré-candidatura de Melo Araújo, que aliás hoje receberá o título de cidadão araraquarense na Morada do Sol, né, a cidade que é conhecida como a Morada do Sol aqui no interior, a gigante Araraquara, né? Nós temos ainda dúvidas sobre Drit, se é Ricardo Sales, se é Mário Frias, nomes que estão aí, mas a direita ainda não se posicionou, enquanto a esquerda, né, pra esquerda sobra o nome de uma su matogrossense que é a Simone Tebet, que não fez nada que pudesse justificar a popularidade aumentada ou ampliada durante o governo Lula. Aliás, ela critica o Lula ainda com a sua candidatura à presidência em 22, chega ao Ministério do Planejamento, né, passando por cima de todas as críticas que fez e nada fez do ponto de vista eh de um ministério, de um, até brinco, viu, Silvio, aqui em Bauru a Secretaria Municipal é de planejamento, né? Planejamento é muito sofisticado, né? Então, eh, eu vejo que Simone Tebet

não tem espaço aqui no estado de São Paulo. Marina, sim, eu acho que ela tem o espaço junto a essa esquerda progressista, essa esquerda, né, do das ONGs, enfim, vejo que tem espaço. Agora, tudo isso acontecendo porque a direita até aqui não definiu nomes. Então, a pesquisa que pode aparecer ali, né, com Marina na frente, agora sei o nome de Hadad, Simone Tebet, eu duvido que pontue bem, mas ela vem e a reboque junto com a Marina, enfim, mas a direita vai ter que se posicionar, a direita vai ter que dizer quem é quem. Vamos aguardar, Silvio.

>> E se fizer isso de forma clara e isso chegar de forma clara até o eleitor lá na ponta São Paulo que vai eleger o governador Tarcis de Freitas, São Paulo não vai eleger Fernando Hadad, pode ter dois representantes no Senado de direita. não corre o risco de entregar, por exemplo, uma das cadeiras pro PT no estado de São Paulo, a força, o motor da eleição, você não ter uma cadeira do PT. Agora, 16:53 eh vamos falar mais uma vez do Magnésio 5.0 da Lírios. Eu vou chamar o GG de volta, meu amigo GG. GG passou por aqui

agora, trouxe um testemunho importante, um relato importante aqui da paraa nossa auri verde sobre a importância do magnésio. E o magnésio mais completo é esse que a gente sempre lembra, magnésio da lírios suplementos. É corpo e mente, não é mesmo GG? Aquela insônia, aquele sono que não é restaurador, não é reparador. Você acorda no dia seguinte, eu faço a brincadeira do celular. GG.

Você pega e vê ali a bateria e fala: "Olha, não carregou, hein, meu". Vou começar o dia com a bateria. Ela não tá 100%, tá 40, 40, 45, não chega nem na metade. É, pois é. É porque o sono não foi completo, o sono não foi restaurador. E o magnésio 5.0, ele tem

esse papel. Ele é um importantíssimo aliado no seu dia a dia para dormir bem. Não é isso, GG?

Acho que o GG, GG tava na linha agora. Daqui a pouco então o GG, mas o número tá na sua tela, o 0800 787 3050. Vou repetir para me esquecer. Agora sim, GG tá comigo. [risadas] >> Tô aqui. Vamos lá, querido. Ah, muito

bom. A gente tá de volta para poder falar do Mag. Você tá falando do telefone? O pessoal que tá nos acompanhando por vídeo, pode ir ligando já, né? Pode ligando, mas eu quero falar dos benefícios desse produto fantástico.

Silvio, você trouxe uma analogia muito boa. Às vezes é isso, se você não dorme direito, é exatamente como a bateria que não recarrega. Ou então aquele aparelho que não dá aquele reset, vai cansando, vai cansando, vai se esgotando. O celular, né, que chega uma hora que até trava, a gente tem que desligar um pouquinho, depois ligar de novo para ele recuperar. Então assim, gente, ó, magnésio é energia, é disposição, vai combater a fadiga, gente. O magnésio

relaxa o nosso sistema nervoso central, relaxa os músculos, tira aquela aquela aquela tensão que muitas vezes é fruto da nossa ansiedade, né? A consequência da ansiedade, da tensão muscular. Ele leva o potássio pra região dos músculos, cálcio pros ossos. Quem está com ossos frágeis, fracos, é importante fazer o uso do nosso magnésio. O magnésio é é bom inclusive pro nosso intestino. Quem

sofre com o intestino preso, prisão de ventre, magnésio, é maravilhoso nesse caso também. Então, para você que tá se identificando com aquilo que a gente tá falando agora, se o seu problema é dores nas articulações, estress, pico de estress, ansiedade, use esse magnésio, porque é o 5.0 que é completo, que age no seu corpo, no sistema nervoso, cuida do seu coração e na sua mente também. Você vai perceber, você dorme hoje, amanhã você acorda bem. Tem coisa melhor do que você tá cansado, mega cansado, parece que carregou um caminhão nas costas, mas dormir e no outro dia acordar renovado. É isso que faz o nosso

magnésio, Silvio. É isso. E o número tá na tela, viu, GG? Hoje 0800 787 3050. Vou falar de novo para não esquecer.

0800 787 3050 com aquela condição especial no finzinho do nosso Radar Aurive Verde, na reta final. Eu sei que você vai fazer coisa boa. >> Vamos lá. Olha só, quem ligar agora, atenção, ó. 20% só você vai pagar pelo produto. É isso. Eu tô te dando 80% de

desconto. Você compra agora, paga depois, que é para você experimentar. A Lídio está nessa campanha na semana do consumidor, dando a oportunidade para você experimentar. Gostou? Aí você vai continuar comprando porque tá fazendo bem para você. E sendo ouvinte da

Orivete tem desconto especial. Aí você ganha a cafeteira Poctat para fazer aquele cafezinho maravilhoso na estrada, na praia. Ganha também a creatina da Lírius. 80% de desconto, você paga só 20%. 0800 787 3050 787 3050, meu amigo.

>> É isso. 0800 787 3050. O magnésio 5.0. mais completo é o da Lírios Suplementos.

Valeu, GG. 16:56, faltando 4 minutinhos para 5 da tarde. Eu aqui, ó, sexta-feira queria falar com você também sobre a loja com os produtos da Aurive Verde Brasil, a marca do Patriota, a marca que veste o Patriota. Sexta-feira você também tem ali, ó, a lista com todos os produtos que estão passando aí na sua tela, as camisetas. Uma estampa mais bacana que a outra. Eu

tenho duas, tenho duas dessas. Caneca só tenho uma, tá aqui na minha, na minha mão, aliás, ó. Caneca tem também o copo térmico, que é uma novidade, chegou há pouco. A camisa Polo vai aparecer por aí também. O boné, boné da Aure. Esse eu

ainda preciso adquirir o meu. Então, sexta-feira para você dar uma passeada pela loja virtual da Auriverde, loja.com.br. Essa também é uma novidade, né? as

sandálias, a sandália do patriota, tá aí, QR code na sua tela. Até o Qcode nosso é patriota com as cores da nossa pátria, com as cores do nosso Brasil. Uma um convite para você sexta-feira dá uma passadinha na nossa loja virtual 16:57. Pitolle, queria te agradecer aqui a companhia, mais uma, mais uma semana, mais uma vez aqui com a gente no Radar Auri Verde. Amanhã, que é um dia muito importante, manhã, 21 de março, como nós falamos aqui na abertura da nossa transmissão, é aniversário de 71 anos do presidente Jairo Bolsonaro, uma unidade hospitalar, imagino que estará na companhia da Michele Bolsonaro, da da sua esposa, talvez, não sei como é a agenda dos filhos, mas tá o presidente vai passar o seu o seu aniversário numa unidade hospitalar e a gente aqui lembra Lembra, lembra disso? Todos os dias no

radar, no jornal, todos os dias nós vamos lembrar desse que é o maior líder político do país, já que nós estamos falando cada vez mais em eleições nas nossas transmissões. >> Silvio, amanhã aniversário também do teu irmão, não me esqueci qual o nome dele, Silvio. O Beto, meu irmão, Beto. >> Beto. Betão, feliz ano novo de vida.

Presidente Bolsonaro. Saúde, saúde, saúde. E só uma informação, Silvio. Eh, primeiro Marcos Nascimento está acompanhando a gente em Matão, dizendo que é admirador do nosso trabalho por aqui. Obrigado, Marcos. E lembrar,

Silvio, que hoje pela manhã falamos com TLA Ferro, Eduardo Tagliaferro. A a sentença deve ser proferida somente no final do mês de abril, porque diferentemente do que aguardava esperava Alexandre de Moraes, o Ministério Público Italiano, né, a Procuradoria Italiana pediu um tempo para analisar, né, com muito cuidado todos os documentos apresentados, periciados, tradução juramentada, enfim, tudo que foi apresentado por Tagliaferro, todos se assustaram com a densidade dos documentos. apresentados. Ou seja, Tagliaferro hoje cumpriu com a sua missão e aguarda a sentença que deve ser proferida, repito, somente no final do mês de abril. Silvio, bom final de semana. Dá um beijão no teu irmão. Cte

aí segunda-feira a gente se fala, Silvio. >> Um abraço, Pitoli. E muito obrigado a você que tá aí do outro lado da tela. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pelo carinho. Um ótimo final de semana a todos. Fiquem com Deus. O radar

volta na segunda às 3 da tarde, mas pela manhã. Antes tem jornal Aurivete. Ótimo final de semana. Até mais. [música]