---
video_title: "Acordo entre Irã e EUA prevê cessar-fogo, reabertura do Estreito de Ormuz e renúncia nculear"
video_id: HIJJCi-wlnE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HIJJCi-wlnE
video_date: 2026-06-18T19:00:19+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre o acordo entre Irã e EUA que prevê o cessar-fogo. Tal acordo também propõe a reabertura do Estreito de Ormuz e a renúncia nuclear.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
PHV Vox tá chegando. PH, querido, boa tarde. Seja bem-vindo, PH. >> Olá, Pitoles. Sempre uma alegria estar aqui na Aurora Verde, meu caro. Um

abraço a todos da audiência também. >> Uma honra, PH. Vamos direto ao acordo entre Estados Unidos e Irã. Isso gerou muita polêmica e outros problemas dentro e fora dos Estados Unidos, né, PH? Olha, Pitolle, vou te dizer uma coisa, meu caro. A situação assim está como uma

panela de pressão que explodiu. Todo mundo já viu ali uma cena de uma panela de feijão de pressão que explode na cozinha. É o que está acontecendo aqui dentro dos Estados Unidos. A controvérsia é grande. Mesmo eh entre o partido democrata a aqueles que acreditam que era justificada a ação contra o Irã. A guerra como todo, ela

era impopular entre a maioria dos americanos. Mas a forma que esse acordo foi feito está gerando muita repercussão, embates políticos e olha só, no calor da coisa, né, no calor do momento, já há nos bastidores, inclusive republicanos, dizendo que se vier um pedido de impeachment do presidente Trump depois das eleições de middle terms em novembro, eles assinariam. Agora a gente precisa ver se isso é no calor da coisa ou existe algo maior. A grande questão é que se o Trump fosse ali impado, eu particularmente acho que hoje essa possibilidade ela é bastante pequena, bastante pequena, quem assumiria é o grande arquiteto desse acordo. E Pitoli, esse acordo já está sendo chamado em meios diplomáticos internacionalmente de operação eh falha épica, tá? Ali, obviamente, né, em

relação ao nome da operação que era Epic Fury, a fúria épica. Está sendo chamado de falha épica, meu caro. E a gente pode discorrer aqui sobre alguns pontos, né, que estão obscuros em cima disso, meu >> por favor, por favor, PH, quero te ouvir. >> Olha, Pitoli, vamos lá. Se você precisar, me corte, tá? Tô te ouvindo 14

pontos e eu vou trazer aqui. Bom, o primeiro a sessão, a cessação do fogo que inclui o Líbano, ou seja, você vai ter um cessar fogo ali que inclui o Líbano. E o documento fala abertamente de que os Estados Unidos e seus eh parceiros estratégicos como o Irã, só que nenhum deles é mencionado. E quem são os parceiros do Irã? Ramás, Resbolá, Rutis, todos grupos terroristas. Israel

não é proponente desse acordo. E Benjamimaniarro já disse hoje, ele não reconhece isso do acordo. Ele não faz parte desse acordo e que se Israel precisar vai sim atacar o resbolar dentro do Líbano, tá? Ele não concorda com isso. Já gerou um problema muito grande. Segundo, os Estados Unidos

prometem não interferir nos assuntos internos do Irã. Pitoli, o que que isso significa? Significa que o presidente Trump, ele está voltando atrás com a palavra dele ao povo iraniano, que a ajuda estaria chegando. E ele disse, o próprio presidente Trump, 42.000 pessoas foram assassinadas pelo regime. Agora

ele assinou um acordo que não vai fazer nada quanto a isso. Três, prazo de 60 dias desse memorando de intenções para se transformar num acordo. E muitas pessoas estão se agarrando a a esse ponto. Não, mas olha, tudo pode voltar atrás. Mas a redação ela é clara, ele é prorrogável indefinidamente, desde que os dois falem: "Ah, não chegamos a um acordo, vamos dar mais 60 dias, mais 180, mais 365".

Isso está na redação do texto. Ponto quatro, o bloqueio naval americano termina completamente em 30 dias. E mais do que isso, tem um ponto dúbio que está gerando muita polêmica. Os Estados Unidos em 30 dias têm que retirar todas as suas forças militares do entorno pitolle. Só que o entorno também inclui as bases americanas nos países árabes no Golfo. É uma outra dúvida que está sendo

bastante discutida. O estreito de Ormus foi o maior presente do acordo. Por quê? O presidente Trump sempre disse que o estreito estava aberto quando ele não estava, né? Isso ficou ali na retórica da guerra e tudo mais, mas a redação do documento informa que o estreito vai permanecer aberto sem cobranças somente por 60 dias. E depois de 60 dias, o Irã

e o Oman vão definir eles dois o que eles vão fazer, como eles vão cobrar e qual vai ser as regras ali. Ou seja, antes da guerra, o estreito de Ormusa era uma passagem livre. Agora, todos os navios do mundo que passar por ali, se o Irã decidir como, quando e como é que vai ser, vai ter que pagar pro regime terrorista do Irã. Além disso, os Estados Unidos se comprometeu a levantar um fundo de 300 bilhões de dólares para reconstruir o Irã, Pitoli. E a grande dúvida que tá sendo discutida aqui é reconstruir o quê? se a maior parte da

dos ataques foram ali diretamente a alvos militares, o que vai ser reconstruído. Há uma discussão semântica dentro dos Estados Unidos também. Ah, mas não vai ser os Estados Unidos que vão pagar esses 300 bilhões. Mas o acordo ali, esse memorando de tensões, coloca que os Estados Unidos é o responsável por levantar esses fundos. Bom, nós temos também ali o fim de todas as sanções, e não são somente as sanções americanas, todas as sanções globais impostas ao Irã. O que significa isso,

Pitolle? que agora os Estados Unidos, além de levantar todas as sanções que existem contra o Irã, tem que advogar contra qualquer país, mesmo que aliado que seja contra isso. Um exemplo, se a Alemanha falar: "Não concordo com isso e não vou levantar as sanções pro Irã". Os Estados Unidos vai fazer pressão e advogar em favor do Irã para que a Alemanha, nesse exemplo, suspenda aqui as sanções. O programa nuclear iraniano continua, tá? O Irã, ele reafirma que

não buscará nem desenvolverá armas nucleares, mas olha só, o verbo reafirma, tá? E e o Irã sempre disse isso. E o que muda? Que eles não vão enriquecer além da capacidade civil. Mas aqui tem uma pegadinha no ponto no pitolle, porque o programa nuclear iraniano permanece como está até que o acordo final seja assinado. E se a gente

volta no começo do documento, isso pode ser aí postergado indefinidamente, meu caro. O que significa isso, Pitoli? que o Urânia enriquecido que está dentro do Irã vai ficar lá e que o Irã pode continuar dentro desse período com o seu programa nuclear na fase atual. E os Estados Unidos assinou o compromisso de que não tomará nenhuma medida, não fará nenhum ataque quanto a isso. Ou seja, eles não vão buscar a arma nuclear, mas eles podem continuar com o programa nuclear no estágio atual até chegar a um entendimento. O que significa isso? que

o Irã pode postergar isso por maneira indefinida, sabe-se lá por quanto tempo e continuar com seu programa nuclear como está. Ponto 10. O o petróleo iraniano volta a circular agora. E mais do que isso, na questão das sanções também, junto com o ponto do petróleo, tem outra questão importante, Pitoli. Olha só, meu caro, os Estados Unidos eh não tem poder de veto a nenhum beneficiário do direcionamento dos fundos iranianos. O que significa isso?

Não está escrito. Então o Irã pode continuar através de empresas, lavagens de dinheiro ou da forma que achar melhor continuar financiando grupos terroristas como Resbolar, Ramas, Rutis, entre outros. Todos os fundos congelados são liberados automaticamente desde ontem pelo Departamento do Tesouro Americano. 12, o mecanismo de monitoramento sem dentes, tá? que não especifica quem monitora, com que poderes, nem o que acontece em caso de descumprimento. 13.

As negociações reais só começam depois que o governo americano já cumpriu a sua parte, ou seja, os pontos 1, 4, 5, 10 e 11. Resumindo, o Irã só vai ter a obrigação de fazer alguma coisa depois que tiver vendendo petróleo e com bolso cheio de dinheiro. E aqui nós temos o ponto 14. Tudo isso vai ser ratificado no Conselho de Segurança da ONU, onde a Rússia e a China t poder total de veto. Meu caro Pitoli, esse é o acordo ou um memorando de intenções.

>> Você muito raso superficial, PH, tínhamos a possibilidade de assistir o mal ser cortado pela raiz. Não sei se alguém já fez poda errada de manjericão. Já fez o PH? Já teve manjericão em casa? >> Não, pitó. Essa parte do verso.

>> Não é, não, não. Eu também não, não. Eu sou péssimo nisso. Tanto é que, amigo, eu tinha lá um numainha em casa, manjericão, né? Gosto muito de manjericão. Aí fizemos uma poda errada

de manjericão. PH, virou uma praga, bicho. Faltava ter de bada cama para manjericão, sabe? Em cima do telhado, mas nasceu, meu Deus do céu. Eu falei: "Meu, uma poda errada e olha o que virou". Eu tô fazendo essa analogia

para tentar dizer o seguinte, o uma podda errada dos americanos quando o assunto é Irã. Olha, ontem o Trump foi posto numa saia justa por um jornalista americano. Inclusive ele fez o seguinte: "Presidente, em janeiro de 2020, um homem muito sábio disse o seguinte: eh o Irã nunca ganhou uma guerra, mas também nunca perdeu uma negociação". E aí o Trump perguntou: "Quem disse isso? O jornalista disse: "Donald Trump".

E aí o Trump ficou numa saia justísima e disse: "Ah, mas nós vencemos eles no campo militar". Bom, aqui, Pitoli, a gente precisa trazer até um esclarecimento pra nossa audiência. Eh, toda a guerra nada mais é do que a diplomacia por outros meios, mas nenhuma guerra termina fora da mesa de negociação. Não existe uma guerra que não tenha terminado fora da mesa de negociação. Você pode destruir todo o lado inimigo, quem sobrar de alguma forma, quem assumir o poder, vai lá assinar uma rendição, vai assinar os termos. E o que que aconteceu? Os

Estados Unidos venceram a guerra no campo militar, sem sombra de dúvidas. Mas na mesa de negociação parecia que foi ao contrário. E isso está gerando assim uma consternação em aliados do presidente Trump dentro dos Estados Unidos, fora dos Estados Unidos. A relação entre Israel e Estados Unidos nunca esteve tão baixa. O mercado respondeu bem, obviamente, na questão petrolífera. Isso é um ponto positivo no

todo, mas a médio prazo vai ser aquela coisa da poda que você disse do manjericão. Olha, está podado, resolvi o problema. Só que isso vai se alastrar. >> O slim ferver pr você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu

tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na

descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão. Aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Pega aí, Ucrania, hein? O ataque a Rússia. conta dessa para nós.

>> Pois é, Pitoli. Na semana passada nós tivemos aí um ataque muito forte contra Kiv, a capital ucraniana que destruiu uma catedral histórica, tá? Católica dentro e ortodoxa, na verdade, perdão, dentro do da Ucrânia. E foi assim um golpe muito duro. E isso aconteceu logo depois do Putin ter conversado por telefone com o presidente Donald Trump.

Ele fez isso para tentar ganhar uma projeção, obviamente. E agora durante o G7, nós tivemos uma um força maior que o presidente Trump também concordou em fazer contra a Rússia. Isso está sendo comemorado dentro do G7. E aí o nós tivemos no início dessa madrugada com o Zelensk, ainda na França, um enxame de mais de 1000 drones contra a capital russa, Moscou. E isso levou assim a cortinas de fumaças pretas em sistemas de refinaria de petróleo gigantescas que podem ser vistas a quilômetros da capital, tá?

Isso pela pelas imagens que nós temos, isso pode ser visto até do espaço sem exagero nenhum e que tá colocando a Rússia numa situação muito drástica, porque é o segundo ataque já que foi realizado e é considerado um dos maiores ataques dentro da Rússia desde a Segunda Guerra Mundial. Mais do que isso, Pitolle, a Rússia já está enfrentando problemas de abastecimento interno. A Rússia já pediu na semana passada socorro a países aliados para enviarem petróleo, porque eles conseguem eh ali bombear o petróleo, mas não estão conseguindo refinar. E o Zelensk disse o seguinte: "Abre aspas, nós aplicamos a maior sanção ao petróleo da Rússia". Fecha aspas, Pitoli. E isso foi também

ali um ponto direto, porque agora a Ucrânia não está mais somente eh contando com sanções ocidentais. Eles estão aplicando as suas próprias sanções, destruindo muitas refinarias de petróleo dentro da Rússia e isso tá custando. E para fechar o Pois não, Pitória. >> Então essa foto do Lula com Zelens que tá meio descompassada, não tá? Não >> tá descompassada. E o Zelens que não

leva a sério o Lula, né? Vamos combinar aqui, porque o mesmo Lula que agora está falando, não estou conversando com o Zelensk e que falou, né, dentro lá do G7 nos bastidores que não, eu não sou esquerdista, eu sou anticomunista, no dia 9 de maio de 2025 estava no desfile das ditaduras ao lado de representantes de Kim Jo Xinping, os maiores ditadores comunistas, com broche comemorativo à invasão russa da Ucrânia, né? Ou seja, a o Volodomir Zelenski, ele sabe que quando ele conversa com o Lula é só pro ali, porque ele é obrigado a fazer de alguma forma. E Pitol aqui eu tenho muito orgulho de fazer parte da bancada da Auri Verde, porque é algo que eu venho notando cada vez mais. Boa parte da imprensa brasileira só replica o que o Lula fala por aí e ninguém dá o contexto. E nessa bancada a gente faz o

jornalismo sério de trazer o contexto do que tá por trás, né? E esse é um dos pontos. Agora, para fechar aqui nesse comentário, meu caro, o Zelensk disse o seguinte: "Se Kiev pegar fogo, Moscou vai pegar fogo". Quem diria que 4 anos e meio depois do início dessa guerra, Vladimir Putin estaria numa situação tão complexa como essa, meu caro? >> Uma maratona de guerra, essa é a real.

PH, uma honra ter você aqui também. Obrigado pela confiança, viu, PH? Vamos juntos. >> Alegria sempre, sempre, meu caro. É uma alegria enorme, >> PH. Até a próxima. Até, meu caro. Um

abraço a toda a audiência da Aur Verde. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.