---
video_title: "Levantamento expõe cifras impressionantes envolvendo homem de confiança de Lula"
video_id: 0baX2x0ft3k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0baX2x0ft3k
video_date: 2026-07-26T13:00:39+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, vamos girar a nossa pauta por aqui porque tem mais informação e eu quero trazer um destaque divulgado pelo Cláudio Dantas que diz o seguinte: "A agência layout e comunicação e propaganda limitada, uma empresa ligada a Sidôio Palmeira, firmou mais de 1 bilhão e meio em contratos com a Secretaria de Comunicação do Governo da Bahia durante as gestões de Jaques Wagner, Rui Costa e Jerônimo Rodrigues. O levantamento do portal do Cláudio Dantas no portal da transparência do estado indica que desse total a agência já recebeu mais de R00 milhões deais e o restante está pendente de pagamento. O valor dos contratos da layout representa quase 30% de todos os gastos da SECOM em quase 20 anos de administração petista e quase metade dos 3 bilhões e meio investidos em publicidade no período. Ela também concentra 74% daquilo que foi efetivamente pago a todas as agências de propaganda contratadas nas três administrações. Foram 16 no total. Os

contratos baianos não têm equivalentes no resto do país e se sobressaem por uma característica peculiar. Sidôio é um dos raros marqueteiros que após a eleição do candidato acaba bocanhando também contratos da gestão do próprio cliente. Foi assim que ele entrou na Bahia após eleger Jack Wagner para o Palácio de Ondina em 2006. Foi assim em sua reeleição e na eleição subsequente que entregou o Estado ao comando de Rui Costa. Foi assim também em 2022, quando colocou os dois pés na campanha de Lula e o reconduziu da cadeia para o Palácio do Planalto. Nesse caso, ocorreu algo

ainda mais surpreendente. O marqueteiro pulou o balcão e virou o próprio secretário de comunicação do presidente. Diante do evidente conflito de interesses, o Sidônio deixou formalmente o quadro social da layout, que continuou sob a tutela dos sócios. O Raul Rabelo, que é o seu braço direito, passou a tocar o dia a dia da agência e recentemente foi contratado pelo PT como marqueteiro do próprio Lula, protagonizando nos bastidores uma dobradinha inédita com o seu ex-sócio e atual secretário de comunicação. Não há nada mais semelhante a isso na história do marketing político brasileiro. É o que divulga o portal do

Cláudio Dantas, uma matéria exclusiva divulgada e que tem gerado repercussão principalmente nos bastidores. a possibilidade, inclusive, eh, de manifestações do ponto de vista jurídico. O deputado Nicolas Ferreira fez uma publicação no X dizendo que vai buscar eh informações sobre esse caso, assim como outros também já se manifestaram nesse sentido. Começo contigo, Max. Olha, esse caso, ele é tão escandaloso, eh, Wellon, ele é tão chega a ser assustador o os números que dos quais a gente tá falando. Só para o pessoal ter uma ideia

aqui, gente, olha, eh, no quando o Jaques Wagner, tá, Jaques Wagner tava no governo da Bahia, no primeiro mandato dele, ele fechou um contrato com essa layout, né, a empresa que era do Sidônio, no valor de 132 milhões. Presta atenção, isso é propaganda. Isso, isso, isso é dinheiro do pagador de impostos que vai ser queimado. É aquele dinheiro que não volta pro pagador de impostos. Isso também é uma outra loucura que existe no Brasil e que precisa ser revista urgentemente. Porque você tem um

governador que decide, não, para fazer propaganda do governo estadual da Bahia, eu vou contratar essa empresa aqui e eu vou pagar R2 milhões de reais do dinheiro do pagador de imposto. Isso é a primeira loucura. Aí vem em 2014, tá? 2014. Aí ia entrar o Rui Costa. Novo

contrato com a Leout, R 412 milhões deais, gente. Olha, olha o tamanho da da coisa, né? Primeiro foi 132 milhões, depois foi 412 milhões. 2021, Rui Costa, novamente, R10 milhões deais em propaganda. Estamos falando só do governo estadual da Bahia, tá? Calma que piora. Jerônimo Rodriguez,

1 bilhão deais em propaganda do governo estadual da Bahia. Vai somando aí isso tudo que eu tô falando aqui. Você vai somando. Nesse caso do 1 bilhão, não foi tudo pra empresa eh do Sidônio, tá? Isso foi no ano passado. Esse de 1 bilhão foi

um contrato do ano passado. Foram, desse 1 bilhão foram 200 milhões pra empresa do Sidônio. Então olha só na Bahia, gente, só na Bahia a gente tá falando aí de 2009 para cá, fazendo aqui uma uma conta rápida, tá? Do total que se gastou em propaganda do governo estadual da Bahia. Foram aqui aproximadamente 2 bilhões 200 milhões.

>> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários

seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora R bilhões 200 milhões deais em propaganda de 2009 até agora. Seja só isso já é um escândalo por si só. Agora, para piorar

o escândalo, para piorar o escândalo, o que que você tem? Você tem essa empresa do Sidônio, que tava ali recebendo centenas e centenas de milhões, esse dinheiro jorrando na empresa do Sidônio. Lembrando, lembrando o esquema do mensalão, tá? O esquema do mensalão. Eh, Wellon, eu vou me alongar só um pouquinho aqui porque eu acho que é importante pro pessoal fazer a analogia.

O esquema do mensalão, ele se utilizava de uma agência de publicidade. Lembra do Marcos Valério? Ele recebia ali a mesma coisa, centenas de milhões do Banco do Brasil para propaganda, do Correio para fazer propaganda. E aí o que que esse que que fazia com esse dinheiro? Esse dinheiro ia, por exemplo, paraa Globo, paraa TV Globo. Só que a TV Globo, ela

tem uma coisa chamada bonificação por volume. Eu inclusive fiz uma matéria sobre isso em novembro de 2019, bem detalhada, quando tava no terça livre, explicando como que o o mensalão operava com essa bonificação por volume da Rede Globo, tá? O Marcos Valério recebia esse valor de propaganda, que era valores desse nível, desse nível aqui que eu tô falando, mas era governo federal naquela época. E aí ele pagava então a Globo, por exemplo, para fazer a propaganda, seja do Banco do Brasil, do Correios, da Caixa, enfim, de algum órgão público. A partir daí, aquele valor 20%, 15 a 20% voltava pra agência de publicidade, porque existe essa coisa chamada bonificação por volume. Então você pega

o dinheiro público, vamos dizer que teve um ano em que a caixa fez 1 bilhão de reais aí para só a caixa, tá? Para fazer propaganda. Então se você pegasse esse 1 bilhão e jogasse na Globo, iriam voltar em média R milhões deais. O que que o Marcos Valério fazia com esse dinheiro? Ele distribuía esse dinheiro, né?

dividia ali nas maletas e mandava pros parlamentares para conseguir votos pro que o PT queria, para que eles votassem no que o PT queria lá no Congresso. Isso foi uma boa parte do esquema do mensalão, que é pouquíssimo falado. Era um esquema que se utilizava do dinheiro de publicidade de órgãos públicos, se utilizou da bonificação volume da Globo, que parte desse dinheiro voltava. E a partir daí eles usavam esse dinheiro para poder fazer a compra de votos de parlamentares. Inclusive na época o PT ali, o Marcos Valério, enfim, todos alegaram, não, não é dinheiro público, é dinheiro privado, porque é um dinheiro que foi pago à agência. A agência pagou

a a televisão, né, a Globo, e esse dinheiro voltou para a agência. Então não é eh dinheiro privado. O Joaquim Barbosa, ele não aceitou esse argumento e falou: "Não, isso aqui era obviamente um esquema de você pegar o dinheiro público e fingir que ele era dinheiro privado, né, nessa manobra para tentar diminuir o crime caso fosse descoberto." Então ele não aceitou esse argumento. Então, sinceramente, eh, Wellington, esse esse esquema aqui, para mim, isso aqui é um esquema, tá? Eh, é muito

suspeito essa toda essa movimentação de grana de publicidade do governo estadual da Bahia de 2009 para cá, você vê que vai multiplicando, né? Assim, 2009 é 132 milhões, 2014 passa a ser 412, em 2021 passa a ser 710, em 2025 R 1 bilhão deais. Então vai, vai multiplicando isso. Isso precisa ser investigado. Eu acho que a gente tem que eh dar os parabéns ao deputado federal Nicolas Ferreira, que já correu para fazer essa representação para que haja uma investigação sobre isso. Isso aqui

precisa ser esclarecido. Isso é um absurdo completo. Ainda mais agora a gente tá sabendo o quê? Ah, então quer dizer que o Sidônio, que recebe como secretário de comunicação do Lula, a empresa na qual ele era sócio, agora vai receber dinheiro do fundo eleitoral, porque essa empresa também vai fazer o marketing eleitoral do Lula, né? Assim, é, são absurdos tão, tão enormes. E cadê

a imprensa, gente, para falar sobre isso? Vocês estão vendo como que a imprensa fica requentando história de Dark Horse, que não há um indício sequer de crime, de irregularidade, nada. A imprensa tá tá requentando agora a história das notas fiscais que eles eles falam de R5 milhão, mas não tem Rh5io, são R$ 500.000. E enquanto isso daqui que é um escândalo monumental, tá? Na minha opinião, isso

aqui é um escândalo monumental. Para mim tem muito mais coisa aqui dentro. Vai sair muita coisa se fizerem a investigação da maneira correta. E a mídia toda calada. Por que que tá calada? Porque isso aqui prejudica o PT,

porque isso aqui prejudica o Lula e a mídia tem nojinho do Flávio Bolsonaro. Então é importante as pessoas entenderem o jogo que tá sendo jogado no Brasil. Wellit, peço desculpa aí por ter me estendido. >> Não, perfeitamente. Fez muito bem, Max.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

A voz. da direita.