---
video_title: "Penélope Nova comenta bastidores de nomeação no TSE"
video_id: GYGuo5kADy0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GYGuo5kADy0
video_date: 2026-05-31T16:38:03+00:00
video_description: |
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, comentou a repercussão em torno de uma nomeação realizada pelo presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Nunes Marques, para um cargo de direção na Corte. Durante sua análise, Penélope abordou questionamentos levantados por setores da imprensa e do meio político sobre a indicação de uma pessoa apontada como companheira do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Dias Toffoli. O caso gerou debates sobre critérios de nomeação e transparência na administração pública.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Bom, eu não sei se você já soube, mas semana passada Cássio Nunes Marques nomeou para uma diretoria do TSE a diretoria de assuntos internacionais criada por ele, a namorada de Diastófoli, que é titular, né? Será titular do TSA esse ano em breve. Pois é, Pilili aprovou isso, mas eu suponho que você não e eu entendo, tá? Nossa reação mais natural vai ser olhar para isso e pensar: "Pronto, agora acabou. Se eu tinha alguma dúvida de que lado ele tá, eu não tenho mais. Mas calma, calma lá.

Pode ainda ser meio cedo pra gente querer condenar, mas não pense que eu vou fazer uma defesa do Cássio também, não, porque esse não é o caso. Eu só acho que a gente não pode se apressar. É óbvio que essa notícia gera uma suspeita. Mas o tabuleiro desse jogo é maior que o TSE. Enquanto isso acontece lá e, claro, agrada um lado, ele, Cáio, também fez um outro movimento lá no STF, envolvendo a revisão criminal da condenação do Jair Bolsonaro. E é aí que

eu acho que vale ampliar o campo de visão, porque política não é fotografia, é filme. Essas que eu acho um pouco cedo pra gente querer cravar. Qual é o papel do Cásio Nunes nessa história toda, temporada nem no meio chegou. Então, inspira, respira e não pira. Anota no caderninho, registra a desconfiança, mas bora acompanhar a dança.

Não tem porque a gente ter pressa para dar nenhum veredito. É porque mais uma semana começa. Bora pros próximos capítulos. Brasil.