---
video_title: "Flávio afirma que pediu aos EUA para evitar taxações"
video_id: j0_9Iy-TGiY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j0_9Iy-TGiY
video_date: 2026-06-02T14:14:17+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro, afirmou em entrevista à Rádio Itatiaia nesta terça-feira (2) que solicitou ao governo dos Estados Unidos que eventuais medidas tarifárias não atingissem as empresas brasileiras. Durante a entrevista, o parlamentar também declarou acreditar que, a partir de 2027, o Brasil terá um governo mais apto a dialogar com as autoridades americanas e a fortalecer as relações bilaterais entre os dois países.
  
  📸 Reprodução / Itatiaia #shorts
---
Eu pedia expressamente nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente Vense e o secretário de estado do Marco Rub. Eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol. que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso água para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo,

né? Para sentar de igual para igual, por favor, não taxa as empresas brasileiras. Só que qual o problema que nós temos, Edilene? Sentado hoje na cadeira de presidente da República, você tem alguém que simplesmente conseguiu ganhar a desconfiança do governo americano? Eles não confiam no Lula porque o Lula sai de lá pedindo primeiro para não combater facções criminosas. Os caras já

pensam o quê? Pô, que presidente é esse? Estamos aqui oferecendo uma ajuda, uma cooperação e o presidente do Brasil sai daqui pedindo ao contrário para defender bandido, para defender terrorista, né? E pior, sai de lá e vem aqui cantar de galo, fala mal do Trump no Brasil. vomitar um sentimento anti-americano a todo momento. O Trump tá vendo com quem

ele tá trapdando, quer dizer, se vangloriando de algo que não existe, menorzando a maior democracia do mundo. É o nosso maior parceiro comercial historicamente, hoje em dia, ao lado da China. Ele não pode escolher a China e abrir mão dos Estados Unidos. Um presidente da República sério que pense no seu país, tem que sentar com os Estados Unidos, tem que sentar com a China, tem que negociar com todo mundo. Fiz o pedido expresso pro presidente Trump para que isso não acontecesse.