---
video_title: "PL e Novo orientam voto contra a indicação de Jorge Messias"
video_id: mvnh5wZ2Eg8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mvnh5wZ2Eg8
video_date: 2026-04-18T19:00:48+00:00
video_description: |
  A repórter Déborah Sena traz as últimas informações sobre a indicação do Advogado-Geral da União, Jorge Messias, ao Supremo Tribunal Federal (STF). Messias está correndo contra o tempo no "corpo-a-corpo" com senadores na busca de angariar votos a seu favor. A sabatina pela aprovação ou não de Messias está marcada para o próximo dia 28 de abril.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Auriverde Brasil, girando notícias desta sexta-feira e agora fazendo conexão com Brasília. Microfone a verde no Congresso Nacional. Débora Sena chegando por aqui. Débora, ótima tarde para você. Tudo bem?

Vejo você no Senado hoje. Conheço porque o tapete é azul. >> Exatamente. A gente mudou um pouco aqui o cenário. Estamos no salão azul do Senado Federal. Exatamente. Para

repercutir algumas ações dos senadores eh que ocorreram de ontem para hoje, baixadores e informações oficiais também. Silvio. >> E você sabe que tem ali atrás de você, para quem tá nos olhando, é no sentido contrário, onde tem um túnel do tempo aí no Senado com os bustos de vários personagens que passaram pelo pelo Senado ao longo dos anos, né? São são bustos de bronze que foram feitos pelo artista plástico Gustavo Mandarino. Um deles ali, ó, tá bem pertinho de você, é do Darcy Ribeiro. Quem tiver alguns anos

a um pouquinho um pouquinho mais velho ali, vai lembrar do Darcy Ribeiro, brisolista, que foi senador, e ele falava sobre esse tapete azul. Aí ele dizia o seguinte, que o Senado é tão bom, 8 anos de mandato, uma série de benefícios, 80 assessores, que é tão bom que parece o céu, né, azul por esse tapete. A única diferença é que não precisa morrer para chegar nele. São histórias do Senado da República. Essa é bem comum. O pessoal gosta de contar,

Débora, mas vamos lá. Eh, descontraindo um pouco porque é sexta-feira e porque Brasília não é para amadores. Mas eh a quantas anda a indicação de Jorge Messias? Teremos sabatina até o final do mês para o indicado ao Supremo Tribunal Federal, a cadeira vaga de Luís Roberto Barroso, o nome indicado pelo governo Lua da Silva, de Jorge Messias, advogado geral da União. Pois é, Silvio, há pouco eu dizia para você que é comum que o Senado ou que a oposição no Senado não feche questão sobre a indicação de nomes ao Supremo Tribunal Federal, mas o jogo mudou e agora o PL e o novo fazem uma orientação clara para que seus integrantes votem de maneira contrária à indicação do Jorge Messias e sentindo aí o impacto dessa decisão dos partidos, O indicado do presidente petista já corre aos gabinetes de senadores de direita.

Ontem eu flagrei uma dessas situações após a entrevista exclusiva que nós fizemos com o senador Eduardo Girão. Eu pedi ali o espaço emprestado do gabinete para deixar os meus equipamentos, fazer uma pausa pro almoço. Quando eu volto, eu me deparo com um corredor repleto de policiais e fui apurar com as minhas fontes o que estava ocorrendo ali. E aí eu me dei conta de que era Jorge Messias batendo a porta do senador Eduardo Girão. Hoje eu conversei com o senador para confirmar essa situação e ele me autorizou a trazer essa situação aqui, Silvio, pra nossa audiência e dizer que sim, ontem ele recebeu Jorge Messias, a liturgia do cargo exige, né, que essa situação ocorra, mas que ele antecipou e declarou ali. então ao indicado de Lula

que seu voto será contrário. Um outro parlamentar que também abriu para mim a conversa que teve com o Jorge Messias foi o senador Plínio Valério. Antes do carnaval, Messias já teria buscado aí a aprovação do parlamentar. E ele me disse por texto assim: "Antes do carnaval nós conversamos". Palavras do Plínio Valério. Disse a ele o que disse a

Flávio Dino: "Não posso contrariar os eleitores que votaram em mim e que se manifestam contra o seu nome. Nada pessoal, mas pelo que os dois representam". [roncando] >> Pois é, vamos aguardar. Dia 28, é isso, dia 28 teremos a sabatina na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça. Já conhecemos o parecer do relator da indicação, o Éeverton Rocha é favorável à indicação. Concluiu que Messias tem

notório saber jurídico e conduta ilibada. Vamos aguardar o desfecho na CCJ e depois plenário, creio que dia 30, creio que no desfecho do mês de abril. Vamos aguardar. precisa de 41 votos, não é mesmo? Vamos ver se terá. Flávio Dino

teve 47. O que o que a gente escuta é que talvez possa ser um placar parecido, 4749 pela aprovação. Vamos torcer que não para não. Eu acho que o Brasil não precisa de mais um petista de toga nesse atual momento que vive o Supremo Tribunal Federal. Inclusive abrimos o programa hoje com uma fala do ministro Edson Faquim, justamente alertando sobre ativismo político de Toga. Ativismo político no judiciário

para ser preciso, já que a fala é de Faquim, mas ele é o presidente do STF, então é preciso separar política de do direito. Vamos ver qual será o desfecho dessa sabatina. E Débora, não sei se você tem mais algum complemento, senão eu ia perguntar para você sobre a Câmara dos Deputados e a pauta do da jornada de trabalho. Não sei se você quer fazer algum complemento ainda sobre o tema Messias. É só para dizer em relação ao relator, né, o senador Ton, que você acabou de citar, o gabinete dele acabou se tornando aqui um QG, né, um lugar em que o Jorge Messias tem recorrido, tem sido visto também aqui dentro. Então,

eh, a gente percebe aí, eh, essa afinidade entre os dois e também começamos a perceber quem é que tá de fato costurando esses apoios, buscando eh avanço em relação a essas tratativas e negociações. Mas vamos sim falar da Câmara dos Deputados. Hoje cedo nós tivemos eh uma reunião entre o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o chefe da articulação política do governo Lula para tratar exatamente dessa pauta. E agora nós temos aqui desenhada uma situação assim de busca de protagonismo, porque o governo enviou eh um projeto para tramitar em caráter de urgência, mas já tem uma PEC que começou a ser deliberada pela CCJ da Câmara. E aí eh nas próximas semanas nós temos aí a palavra de garantia de Hugo Mota, de que esse assunto vai avançar aqui na casa baixa do Congresso Nacional. E ontem eu

questionei o líder do PL, o Sostenes Cavalcante, sobre a posição dos parlamentares de oposição sobre essa situação. E o que ele me disse é que essa situação, Silvio, ainda será construída e de que a pauta está em análise. >> Muito bem, Débora. Algum outro destaque sobre o Congresso Nacional? Tivemos o Odair Cunha, agora é ministro, né? vai

ser empoado o ministro do Tribunal de Contas da União, Odair Cunha, a petícia de longa data no Congresso, me recordo, Odair, eh, salvo engano, são seis mandatos como deputado federal de Minas Gerais e uma articulação do Hugo Mota, né? O Hugo Mota conseguiu emplacar o petista. Eu acho que é um acordo dele com o PT, né? O acordo dele com o governo Lula. Pois é, Silvio. Eh, não é segredo para

ninguém que o Hugo Mota precisou fazer uma série de concessões e negociações para chegar a presidência da casa. E agora, eh, ele conseguiu arrematar justamente uma dessas negociações, uma dessas promessas que foi feita ao Partido dos Trabalhadores, exatamente o nome de um petista no Tribunal de Contas da União. De fato, essa eleição não significa apenas uma mera escolha, como você bem destacou aqui, é um petista. Mas eh Hugo Mota acabou aí se consagrando, se mostrando um bom articulador. A gente lembra que até pouco tempo, Silvio, ele recorria a Arthur Lira, o último presidente da casa, para conseguir emplacar aí o resultado que era esperado para algumas votações. Então, havia sim um clima de

tensão sobre esse nome, porque era de fato um nome que contava com a articulação de mota. E se o resultado fosse o oposto, eu acho, pelos bastidores e pelo que a gente já sabe eh que ocorre e em tela dessas negociações, é que isso comprometeria eh o relacionamento entre Planalto e Câmara, mas como deu tudo certo para eles, hoje o Gumota abriu as portas da residência oficial da Câmara dos Deputados para o Palácio do Planalto para discutir a PEC da escala 6 por1, Silvio. Agora, eu acho que é interessante também a gente destacar que ontem a comissão de relação exteriores do Senado aprovou a ida de parlamentares que são membros do colegiado para visitar os Estados Unidos e verificar a situação de eh brasileiros que estão eh em asilo político, que pediram asilo político, em especial o cidadão brasileiro. Assim que está no requerimento, Alexandre Ramagem. Esse requerimento é de autoria do senador Jorge Seif, foi aprovado ontem pela comissão e essa comitiva, ela deve passar por Orlando na Flórida e também por Washington. Silvio,

>> muito bem, Débora Sena, informações direto de Brasília para fechar a nossa semana. Débora, muito obrigado. Desejo aí um ótimo final de semana. Semana que vem tem feriado, tem até uma emenda de feriado. Imagino que tanto esse tapete azul quanto o verde da Câmara dos Deputados estarão pouco mais vazios.

É, o fato curioso, eh, vazios ou não, o que tem protagonizado esses dias aqui no Congresso são as caravanas de visitante. Silvio, tá faltando só você aqui para fazer a guia dos nossos visitantes. Mais do que deliberações, caravanas de pessoas, estudantes, pessoas vindas aí de vários estados para conhecer o Congresso Nacional. Isso tem se destacado bastante. Então, semana que vem isso deve continuar ocorrendo.

>> Muito. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.