---
video_title: "Voto de Fux vira trunfo de aliados para anular condenação e livrar Bolsonaro da prisão"
video_id: cS7RIV4SZBk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cS7RIV4SZBk
video_date: 2026-06-08T14:30:08+00:00
video_description: |
  Aliados de Jair Bolsonaro passaram a apostar em uma ação de revisão criminal no Supremo Tribunal Federal (STF) para tentar anular a condenação de 27 anos e 3 meses imposta ao ex-presidente. A estratégia da defesa não se baseia em novas provas, mas em questionamentos processuais e, principalmente, no voto divergente do ministro Luiz Fux, que durante o julgamento apontou possíveis falhas na condução do processo e defendeu teses favoráveis aos réus.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros >> Pitol, trago agora uma matéria da Veja publicada ontem, diz o seguinte, vou ler aqui na íntegra, tá? Abro aspas, temos absoluta convicção da inocência do presidente Jair Bolsonaro, razão pela qual, primeiramente, esperamos sua absolvição das acusações. Fecho aspas. A frase do senador Rogério Marinho, coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República, parece extemporânea, mas refere-se, na verdade, a mais nova aposta da direita para tentar livrar o ex-presidente da cadeia. O comentário do líder da oposição evidencia sua expectativa sobre a ação de revisão criminal que a defesa do capitão apresentou ao STF no início de maio, pedindo a anulação de todo o processo que levou à condenação de Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão.

A época da chamada vasa jato, escândalo com origem no vazamento de um acervo gigantesco de mensagens que desnudou a atuação da força tarefa da Lava-Jato no Ministério Público Federal. Segundo apuração em conuio, com então juiz da 13ª Vara de Curitiba, Sérgio Moro, ficou famosa a frase influx we trust, em Fux, confiamos em tradução do inglês, escrita por ele ao procurador Deltan Dalan. Tratava-se de um trocadilho com o lema nacional dos Estados Unidos em God Trust, que é em Deus, confiamos. Depois de Dalanol relatar amor, uma conversa reservada com o ministro Luiz Fuxs em meados de 2016, onde teria ouvido que a força tarefa poderia contar com ele para o que precisasse. A crença em FUX voltou a fazer eh a se fazer presente nesse contexto da revisão criminal do ex-presidente Jair Bolsonaro, em que pese a relatoria do caso ter ficado com Csio Nunes Marques. O Código do Processo

Penal estabelece que a revisão criminal só é cabível quando a sentença for contrária ao texto da lei penal ou as provas, como no caso de depoimentos ou documentos comprovadamente falsos ou se surgirem novas evidências de inocência do condenado. Em suas 90 páginas, a ação dos advogados do ex-presidente não traz qualquer elemento inédito. Veja, Rogério Marinho disse que os pedidos se sustentam não apenas na fragilidade do conjunto probatório, mas também em graves questionamentos sobre o devido processo legal, a competência do julgamento e a condução de determinados atos processuais. e lembra de divergências públicas manifestadas por ministros da corte, como o ministro Luiz Fuxs, que reconheceu excessos e inconsistências e impostos relevantes dessas ações. Ao apresentar o seu voto à primeira turma no Supremo durante a ação da trama golpista, o único a divergir das condenações a Bolsonaro e às autoridades apontadas como integrantes daquele chamado núcleo central da tentativa de sulevação, Fuxs ressaltou que depois de já ter julgado milhares de ações, o magistrado deve ter a humildade judicial de evoluir e reconsiderar.

Por isso, passaria a pedir vista dos processos por tentativa de golpe de estado na investida contra os três poderes em janeiro de 2023. Dar seguimento a recursos contestatórios de defesa e aceitar revisões criminais. O Rogério Marinho declarou mais uma informação importante aqui a Veja. Abro aspas. Portanto, existe sim a possibilidade de êxito, seja parcial ou integral, especialmente diante da necessidade de restabelecimento das garantias constitucionais e da imparcialidade que devem nortear qualquer julgamento em um estado democrático de direito. Fecho aspas.

>> Vamos ouvir. Obrigado, Barros. Eh, quero ouvir Olavo e Walter sobre essa questão da revisão criminal. começa-se a depositar uma esperança. Eu confesso e eu não tenho nenhum problema em dizer isso, que durante o final de semana, diante da dessa informação, Olavo Walter, eu sabe aquela história, deixa quietinho porque vai que vai que avança, né? Vai que o negócio prospera, vai que

vem fruto dessa árvore aí, mas entendo que a gente precisa discutir a informação e a formação tá rodando, é final de semana com eh matéria, veja, Rogério Marinho, enfim, que coordena a campanha do Flávio, né? sabe muito, uma pessoa serena, uma pessoa muito inteligente, Rogério Marinho. E num veículo como a Veja, que tem mostrado, inclusive foi uma conversa nossa antes de entrar no ar aqui, eh, que hoje é muito mais cassá do que Lula, que Lula, né? A gente tem percebido isso na Veja, nos posicionamentos. Acho que é importante ouvir, mas tecnicamente, Olavo, a gente pode nutrir alguma esperança em Fux We Trust. A gente pode

confiar no no fux, isso pode mudar alguma coisa? >> Eh, a justiça, né? A justiça brasileira, né? Não existe uma causa ganha, não existe uma causa perdida enquanto não houver o trânsito em julgado da sentença. Isso é um fato. A revisão

criminal se impunha, tinha que acontecer, precisava acontecer. Ela ela ataca, essa revisão criminal, ataca desde a competência do do julgamento por uma por uma turma, quando deveria ser pelo pleno, ataca o tipo de prova que foi utilizado. Se nós lembrarmos de da do das pressões que ocorreram em relação ao Mauro Cid, recordam, amigo ouvinte, das pressões? Eh, olha, beleza. Se você não fizer uma delação, processaremos você e sua família, processaremos sua filha. Bom, mas se isso não é pressão,

não existe mais. Até hoje lembramos de um comparativo entre a delação de Mauro Cid e algumas questões que envolvem a delação de Vorcaro, observando que Mauro Cid recebeu pressões gigantescas até com possibilidade de criar. E quais provas, né, Mauro Cid apresentou em sua denunciação? O que uma minuta sem assinatura impressa, um papel impresso, aleatório, enfim, há possibilidade. Há possibilidade inclusive pela mudança do do cenário político judiciário. Olha que expressão

triste. Quando o judiciário deveria ser somente técnico, olha os vistos, nós temos uma desestruturação dentro do judiciário. Nós temos Tofol, nós temos o próprio o próprio Alexandre de Morais comprometido, moralmente comprometido com a questão do máster, atuando, a atuação desses ministros, a atuação de Gilmar Mendes para tentar retirar ah o relator do Banco Master da sua função. Existe toda uma reconfiguração dentro do STF. existe o desgaste de Lula, que era o maior interessado em tudo que aconteceu, em todo esse processo, essa reconfiguração. E e é

triste dizer, dói, eu imagino eh que pro Walter também operador de direito, ver questões políticas atuando dentro de um tribunal como o STF. OK? O STF é um tribunal político, mas não político partidário, né? não político partidário e se comporta como um tribunal político partidário. Essas reconfigurações alimentam a possibilidade de um julgamento, dessa vez, amigo ouvinte, justo, dessa vez em provas de verdade, não em suposições, não em ilações político-partidárias, como aconteceu dentro do processo de Jair Bolsonaro, ou seja, pela incompetência dos julgadores.

fala da incompetência técnica aqui, como também pelo pelo quadro probatório que era absurdo de ínfimo. Olha, eh, Walter e Olavo, eu passo para você, Walter, com uma dúvida com relação a Nunes Marques. Conversando com um importante advogado criminalista que tem muita informação sobre o caso Voacaro, ele se preocupa muito com a situação do ministro Nunes Marques. Isso é uma fala importante de um bastidor que deve vir à tona, mais dia, menos dia, que se preocupa muito com a situação do Nunes Marques. o motivo pelo qual eu não sei, mas ele alega uma preocupação com relação à situação desse ministro.

mais do que Morais, ele diz: "É, pode ser mais do que Morais, mais do que Tofoli." Ou seja, nós temos hoje esse essa questão da revisão criminal, uma esperança em flux, uma esperança no que teve na na em tempos de vasa jato, mas quem está com a caneta na mão, como irá ou como poderá proceder diante do que tem ou não tem? Eu não sei nessa relação com o máster, eu repito, eu não sei, mas a gente precisa entender o seguinte, olha o tamanho da pressão sobre Nunes Marques. Agora, Walter, a gente não pode descartar. Imagina Nunes Marques com a possibilidade de anular tudo agora antes de uma convenção partidária, anulando tudo e dando o quê? a

possibilidade de Jair ser o nosso candidato, porque passa a ser palpável. Não tem convenção. As convenções podem acontecer até meados de agosto. A gente tá falando de algo que tem toda tecnicamente tem toda a possibilidade de acontecer tecnicamente, mas tem esse fator político que pode fazer com que Nunes Marques venha agir de um jeito ou de outro jeito mediante o que ele sabe e a gente não sabe. Volta, >> eu não acredito. Me perdoem

a, nesse caso, a desesperança em relação a essa, a esse fio, né, essa penitos de nós precisam necessariamente para continuar caminhando, se agarrar, porque eu me lembro de um ensinamento de Maquiavel, que tem quantos anos aí? 300 anos, 200 e tantos anos, não sei. Eh, ninguém respeita os fracos. Nós precisamos nos impor é pela pela eleição. Essa eleição é a eleição mais importante da história do Brasil e decisiva para o nosso direito como direita de existir.

Porque o que foi criminalizado pelo ministro Alexandre de Moraes e pelo STF foi o direito à direita de existir, né? O que ele falou agora no Gilmar Palusa e por incrivelmente continua falando e continua ministro é exatamente isso. Eu tenho profunda admiração pelo senador Rogério Marinho. Acho um dos melhores quadros da direita brasileira, mas tá falando para nós dentro da nossa bolha aquilo que a gente quer ouvir, que a gente quer escutar. E eu sempre tenho digo, gente, não nos enganemos assim.

Não é que o ministro, que o que o senador queira nos enganar, mas nós próprios, né, com essas coisas, porque se a gente não ganhar essa eleição, acabou para nós. Essa é a eleição mais importante da história, porque aí sim será a oportunidade de fazer um processo de indulto, um processo de anestia, uma concertação dos poderes. Como disse o Olá, eu também sou um operador do direito. Fui convidado, inclusive agora dia 2 ou 3 de julho, para ir à faculdade de direito lá de IBAGé para falar sobre erros judiciários. Eu vou falar sobre o processo eh que Volta celebriza num livro que se chama o Tratado sobre a Tolerância, que era num momento desse em que o judiciário foi tomado por ideologia, no caso era uma crença religiosa e que, como diz Volta, não não importavam as provas e eles tinham convicções e isso bastava. Tecnicamente,

a revisão judicial aí é possível, mas nesses casos que nós temos sido envolvidos pela tomada ideológica, política, como disse o Olavo, ideológica do judiciário, não há técnica, não há garantia, não há mais nada para nós. Eles fazem o que eles querem e não existe e olha, eh, não há defesa técnica possível. Eu me lembro um dia que nós recebemos aqui o colega advogado do presidente Bolsonaro que lançou mão de uma frase que é atribuída a Napoleão Bonaparte: A vitória pertence à aqueles que mais lutam e lutam por mais tempo. É fato isso que o Olavo disse. Até o trânsito em julgado da ação, tudo pode acontecer e o Lula é a prova disso.

Tinha sido condenado em primeiro grau, em segundo grau e daqui um pouco mais em sede de embargos. Lá no STF se mudou tudo e se o reabilitou. E as outras circunstâncias a gente sabe quais são, inclusive quem o reabilitou. Então, nesse aspecto, claro, tudo é possível. Mas eu não creio nesse momento que nem o ministro Nunes Marques vá ter a envergadura moral para apitar tudo isso que foi feito, porque ele não se sente respaldado exatamente porque politicamente nós estamos perdendo nesse momento. Quem domina o cenário são esses

outros todos que fazem o que querem impunemente. Inclusive contratos como esse aí que nós estamos falando, 130 milhões de taiá, essas coisas todas que fossem qualquer outro tempo, não seria Bolsonaro que tava preso, seriam esses outros. Então eu, infelizmente, sou cético com relação a isso. Eu acho que as nossas energias têm que estar voltadas em eleger bons senadores, bons deputados, eleger Flávio Bolsonaro e a partir dali ter condição de construir politicamente as etapas seguintes que vão redundar no saneamento do Brasil e a gente superar essa ditadura que tá posta aí na redemocratização do Brasil. Como eu vi o meu amigo Felipe Pedri falar essa semana num podcast, o Brasil precisa ser redemocratizado porque nós vemos a ditadura, nós vemos um regime que tem exilados e que tem um braço armado a serviço de um partido político.

E nessa condição que nós estamos hoje, Pitol, eu infelizmente ainda não acredito que a revisão criminal seja possível. Yeah.