---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 24/03/2026"
video_id: xohlmlbwscs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xohlmlbwscs
video_date: 2026-03-24T21:27:43+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Auriver [música]

de Brasil. São 15 horas. >> Quando abrem-se os microfones é a [música] voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis

ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auri Verde apresenta. >> Radar Auriverde Brasil.

Apresentação Silvio Navarro. [música]

[música] Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Está no ar o Radar Aurives. São 15 horas mais 1 minutinho e nós vamos juntos até às 5 da tarde, até às 17, levando para você notícias, informação. Os bastidores mais quentes da política brasileira. Opinião forte.

Jornalismo no ponto aqui na Auri Verde Brasil, a casa da direita. E você que nos assiste pelo nosso canal no YouTube, tá com a gente pelas redes sociais, já chega dando um like, já chega deixando seu polegar na tela, já manda um recado pra plataforma que o conteúdo é relevante e aí a voz da direita vai voar cada vez mais longe. Nós vamos mais longe todos os dias, um pouquinho mais. Faça como ó quem a Cleonis Silva já chegou, a Teresinha Pires também, o Flávio Oliveira, a Ana Aguene, a Lúci Freitas, Ivanilda de Franco da Rocha aqui no meu estado de São Paulo, a Zila Lima, Cátia Nunes, Antônio Peter, Osório, a Secunha, é assim que fala free Bolsonaro, já, já, já. Tenho certeza absoluta que nosso presidente Jair Bolsonaro estará de volta para casa depois de desse período na unidade hospitalar e em breve também toda essa condenação política por um crime impossível cairá por terra. Quem mais tá

chegando? A Luía Fernandes, Arapiraca, a Judite Forjares também, Michele Fantoni, a Márcia Macedo de Joinville. Gosto muito de saber de onde vocês estão nos assistindo, quem tá recebendo a gente aí na sua televisão, quem tá com a gente pelo celular de lá para cá, fazendo tarefas domésticas no trabalho, estudando, sempre com um ouvido na notícia, ligado, antenado em tudo que tá acontecendo no nosso Brasil. E claro, também gosto que vocês compartilhem, sempre peço, é uma forma de trazer mais um aqui pra nossa trincheira, igual a Vera Ferreira lá de Colina, Colina aqui, interior de São Paulo, não é isso? Deixa eu deixar também um agradecimento ao pessoal do X, pessoal que tá com a gente pelo Instagram, a Neandra Pina tá lá no X, deixou uma um recado super simpático.

Obrigado. Obrigado também pro Arnaldo Bezerra de Capivari, Uruguaiana com a gente. Eh, a Neusa tá por lá. Andreia Lourenço tá em Queluz, São Paulo. Simpaticíssima cidade de Queluz. Ah,

Porto Velho, Rondônia também. A Maria Aparecida já chegou. Cordélia Neiva. É assim ou é Neiva Cordélia? Às vezes o sobrenome aparece antes aqui no nosso chat, onde eu tô sempre de olho. Então

fica aqui meu boa tarde ao Tocantins e também para a Gedes aí já é no Canadá já não sei, não sei exatamente que horas são no Canadá neste momento. Um meu alô também para Manaus, quem tá trabalhando lá e Joia Rara, perfil Joia Rara, o Mato Grosso, o meu Mato Grosso querido, com a Maria Cláudia também, Três Rios, com o João Carlos de Souza. Boa tarde para Belém, Alice Carvalho, boa tarde para Jaraguá do Sul com Élcio Oliveira e pra queridíssima Berlândia, Beraba e Berlândia, tá por lá o Gilson. Para você que tá por aí, seja muito bem-vindo mais uma vez. E então eu queria aproveitar essa nossa enorme audiência no meio da tarde, todo mundo que me faz companhia para mim, para toda a bancada de analistas políticos da AUR Verde Brasil e também faz o radar. são os nossos

repórteres espalhados por todo o Brasil participando aqui pelo nosso chat. E aí fica o meu convite. Você já conhece a comunidade da Auri Verde Brasil? Tem um QR code que vai piscar já no cantinho esquerdo. Se você tiver diante da tela, é o passo a passo mais simples. Você

aponta o seu celular e vem para cá, vem pro nosso lado, vem pra nossa trincheira. E aí muita gente pergunta: "Bom, mas eh o que que é exatamente a comunidade Auri Verde Brasil?" E aí eu vou pegar aqui um perguntas e respostas, como se fosse vocês tivessem perguntando e aí a Aured responde. O que que é exatamente a comunidade Aured Brasil? é um ecossistema, adorei essa definição, um ecossistema exclusivo e fechado para quem busca jornalismo sério, sem filtros e sem as amarras do algoritmo das redes sociais. Um espaço de resistência

intelectual, onde você tem acesso a áudios de bastidores, análises táticas de 2026, esse ano grande, esse ano para, ano de eleição no Brasil, relatórios estratégicos e um ambiente de networking, olha que palavra chique. Networking com outros patriotas que compartilham os seus valores. Do que é que eu tô falando, senhores? Quando eu digo networking com outros patriotas, é porque é possível, por exemplo, você divulgar a sua empresa, você divulgar o seu trabalho, você trocar ideias com outros patriotas que pensam como você, que comungam dos mesmos valores. E por que então eu devo assinar? Se eu já

acompanho Auri Verde nas redes sociais, se eu já tô aqui no radar ligado no nosso canal no YouTube, nas redes sociais, nós somos inquilinos. Nunca esqueçam disso. Nós somos inquilinos. Nós estamos sujeitos à censura, ao bloqueio de conteúdos a qualquer momento. Quem se lembra o que aconteceu em 2022? Ano par também, ano grande, ano

de eleição para presidente da República, para governadores e para um novo Congresso Nacional? Quem se lembra? Pois é, na comunidade o terreno é nosso. Lá dentro o conteúdo é muito mais profundo, com informações de inteligência que o Pitoli, eu, Cláudio Cofan, não podem falar abertamente muitas vezes aqui no YouTube, no Instagram, por risco de derrubada dos canais. Já pensaram nisso?

Canal cai, como é que fica? Mas na nossa comunidade não. Terreno é seguro. Ali podemos falar o que nós aqu a leitura política ou o comentário às vezes mais ácido que não fazemos, não podemos fazer no ar. E quais são os conteúdos que você tem acesso imediato? Quando você entra,

você já acessa os espaços exclusivos de comentaristas. Então tem o PHVX que passa aqui pelo Radar, passa pelo jornal Auri Verde, tem Cláudio Coffony, que daqui a pouco tá por aqui no nosso radar, tem um fórum Patriota, Patriota Compra de Patriota, tem os comentários de Olavo Pellegrina Júnior, que responde um a um aqueles que eh interagem com ele. E você também passa a ter acesso ao acervo a verde musical, aos vídeos com análise de bastidores de Brasília que já estão na plataforma. E aí, e se eu não gostar da E se eu não gostar, Silvio? Se eu não gostar da comunidade, bom, nós oferecemos a garantia de blindagem incondicional de 15 dias. Se por

qualquer motivo você sentir que a comunidade não é para você, basta enviar um e-mail. Nesse prazo, devolveremos 100% do seu investimento sem perguntas e sem letras miudinhas. O risco é todo nosso. Para finalizar, então, como é que eu recebo o meu acesso depois da compra, depois de apontar o meu celular para esse QR code que tá aí na tela, canto esquerdo, janelinha ali embaixo. Assim que o seu pagamento for aprovado, você recebe um e-mail com todas as informações de login e o link para entrar na plataforma. É um processo

rápido que você já começa a consumir o conteúdo de bastidores na mesma hora. E olha, vou dizer, nós estamos publicando vídeos eh que não fazem parte das redes sociais, são vídeos inéditos para essa comunidade, para esse espaço especial. Eu gravo vídeos, por exemplo, vou falar aqui, né, da minha lavra. Eu gravo vídeos, eu coloco informações eh sobre Brasília ou alguma leitura política, tudo na nossa comunidade. Você tá a um passo de distância dessa trincheira, entre agora pra comunidade auriverde Brasil. E como eh prae no nosso

programa, como a gente sempre faz, sempre que possível, sempre que temos informações sobre o presidente Jair Bolsonaro, nós abrimos a nossa transmissão com essas informações. A informação que chega hoje é a informação do boletim médico, boletim desta terça-feira, a nota oficial enviada à imprensa pelo DF Star, a unidade hospitalar que o presidente está lá. Ah, ele tá lá desde o dia 13, não é isso? Ele tá lá desde a sexta-feira 13, portanto, 11 dias. O ex-presidente Jair Bolsonaro segue internado em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiração. Devido à melhora

clínica, o paciente recebeu alta da unidade de terapia intensiva no dia de ontem. No momento segue com antibiótico, terapia endovenosa, suporte clínico e fisioterapia respiratória e motora. Não há previsão de alta hospitalar. Portanto, presidente eh Jair Bolsonaro segue ah hospitalizado aguardando a alta médica. Todos nós, evidentemente, aguardamos a melhora pronta, breve, assim que possível, do nosso presidente Jair Bolsonaro para que possa retornar para sua casa. Lembrando que o

procuradorgal da República, Paulo Gonê, autorizou, recomendou, vamos utilizar aqui o verbo preciso, ele recomendou que o pedido feito pela defesa do presidente Jair Bolsonaro fosse atendido. Seja atendido, quem vai dar esta canetada? Quem é que vai dar esta decisão? O ministro Alexandre de Morais. Seguimos aguardando a decisão do ministro Alexandre de Moraes para a concessão do regime domiciliar ao presidente Jair Bolsonaro, ou seja, hoje 11 dias.

Esperamos que em breve, quando ele receber a alta, ele possa regressar para sua residência e ser assistido pela primeira dama Michele, pelos filhos que vão visitá-lo, com certeza, comer a comida que ele sabe quem tá preparando. E claro, aos com os cuidados familiares, tenho certeza também que o presidente vai ter uma a sua saúde plenamente restabelecida. ele que tem uma sequência de cirurgias que agravam o seu quadro, como a Polícia Federal concluiu naquele laudo. E agora resta aguardar a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Mas a procuradoria geral da República recomendou o regime domiciliar tão logo ele deixe o DF estar. Agora pausa no

rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. São 15:12. Avançando 12 minutos das 3 da tarde. Vou bater um papo com o meu amigo Daniel, que tá chegando por aqui para falar do Magnésio 5.0, Dali Lírios Suplementos,

empresa patriota que apoia a Auri Verde Brasil. Você que tá nos assistindo, a bandeira já tá na sua tela, aquela imagem dos brasileiros caminhando com a verdadeira camisa brasileira com as cores verde e amarelo. E hoje queria bater um papo com o Daniel que já chegou sobre dor nas articulações. Isso é algo muito comum, muita gente comenta com a gente, porque eh dor nas articulações não é só aquele incômodo que a gente finge que passa, não. Pode ser sinal de artrite reumatoide, artrose, fibromialgia, todas aquelas que a gente conhece. E além de travar os movimentos,

acaba pesando na rotina, no dia a dia e também no humor. Não é legal sentir dor. Quem sente dor, trabalhar com dor, as tarefas domésticas com dor, subir escadas, viver com dor é é algo péssimo, é algo que incomoda e mexe sim com o humor. Daniel, boa tarde para você. Seja bem-vindo, Daniel. Viver com dor não é

normal. E o magnésio 5.0 da Lírios Suplementos, ele foi criado para dar esse suporte ao nosso corpo. Daniel, é isso aí. É um é um suplemento que você usa só uma vez ao dia. É muito prático.

É mais prático do que você possa imaginar. Acontece o seguinte, a pessoa que usa esse suplemento diariamente, ele já vê o resultado em uma semana. Isso que é muito legal. E e você, Silvio, sabe bem disso, porque você conhece o pessoal da Aura Verde, pessoal que usa, que dá testemunho. Então, se você é uma dessas pessoas que vive reclamando de dores, ai dor no joelho, dor no cotovelo, dor no ombro, dor de cabeça, dores constantes, faz o seguinte, começa a usar duas cápsulas à noite. é muito

prático, não tem contraindicações, não é medicamento, é um suplemento natural, você não precisa de parar de tomar seus remédios porque ele não interage, não vai interferir com a medicação. Continua fazendo o normal que você faz, mas usa o magnésio para você ver a diferença. ajuda a saúde das articulações, como você falou, dores musculares e melhora a qualidade do sono. Para aquelas pessoas que têm dificuldades para dormir, chega à noite, tá pilhado no 220, não consegue desligar, começa a usar o magnésio 5.0 da Lírius. É bom demais e não tem

contraindicações. Repito, meu amigo Silvio, >> é isso, Daniel. Não tem contraindicações. E olha, Daniel, pra gente abrir aqui o nosso radar Aurivete. Pessoal que já tá com o celular na mão, olhou pra tela, 08787 4040, sabe? Celular

>> esse é o telefone da fábrica. Não entendi. >> Esse é o telefone da fábrica da Lírio. Você liga direto, não tem atravessador. >> Ah, Daniel, agora e a promoção exclusiva que você trouxe pra gente, para quem quiser adquirir hoje o Magnésio 5.0.

Nós mantivemos, nós mantivemos nessa promoção de você paga apenas 20%, o frete é grátis e ainda você ganha um presente especial que é uma Alexa, tá bom? para você uma Alexa de presente e é uma caneca linda da Aure Verde. E também vou fazer o seguinte, para quem ligar agora 0800 787 4040, você ganha também uma creatina, mas o que você ganha mesmo é saúde. Liga 0800 787 4040, >> tá aí. Valeu, Daniel. Até já. 0800 787

4040. Magnésius 5.0. é da Lírios Suplementos. E agora 15:16.

Eu queria dar um giro de notícias aqui, edição, rápido, porque temos aparentemente um break news aqui. Temos até, olha, vejo aqui reportagem do já em alguns portais também fui alertado aqui no nosso chat sobre ã Morais manda Bolsonaro paraa prisão domiciliar por 90 dias. Temos até aqui, ó, manchete do portal Wall neste momento, já com o nosso radar em andamento, faz poucos minutos publicada. Tem até um print que acabei de passar paraa nossa para colocar na tela. O ministro Alexandre Moraes, o Supremo Tribunal Federal, aceitou o pedido da defesa do presidente Jair Bolsonaro para que ele vá para a prisão domiciliar em Brasília. Ele autorizou a medida por 90

dias e depois vai reavaliar. Publicada pelo portal Wall ali já com o radar andando. Atualização. Morais eh diz que a prisão domiciliar vai serem, portanto, inicialmente em de 90 dias. A justificativa é que ele se recupere da broncopneumonia.

Eu vou ler aqui o trecho. Informação acabou de chegar. Informação ao vivo, quente. Abre aspas. Após esse prazo, será reanalisada a presença dos requisitos necessários para manutenção da prisão domiciliar humanitária, inclusive com perícia médica, se houver necessidade. Então, segundo, olha,

verificando aqui o site do Supremo Tribunal Federal, o pedido foi deferido. A íntegra da decisão ainda não entrou no sistema. Então, portanto, tô trazendo aqui as informações, as primeiras informações, nós vamos complementando ao longo da nossa transmissão. Reitero que a procuradoria geral da República foi favorável a esse novo regime. Na ontem, né, segunda-feira, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, ele se manifestou favorável à transferência paraa casa o eh e argumentou, né, que o estado de saúde do presidente Bolsonaro demanda atenção constante e atenta. Segundo

Goler, ele afirmou que os exames demonstraram a necessidade que o ambiente familiar, mas não o sistema prisional em vigor, está apto para propiciar. Olha aqui, eu reitero o que havia dito há instantes, antes dessa notícia, que o ambiente domiciliar, como o procuradorgal da República reforça, de fato está apto para propiciar, para ajudar na melhora do presidente Jair Bolsonaro e não o ambiente prisional, onde ele fica ali e numa numa cela, né, naquele eu não gosto, tenho resistência à expressão papudim. O termo papudinha é uma unidade prisional no batalhão da Polícia Militar e evidentemente que com o convívio da família, com a alimentação adequada, o presidente Jair Bolsonaro tem condições de se recuperar e isso vai acontecer, tenho certeza absoluta. Portanto, informação que acaba de chegar, o ministro Alexandre de Moraes concede a prisão domiciliar ao presidente Jair Bolsonaro. Nós vamos falar mais sobre o tema assim que as informações chegarem aqui pra gente no nosso radar. Seguimos antenatos. Mas eu

vou dar um giro de notícias aqui para tratar de um outro tema também muito importante [roncando] nesta terça-feira. Vamos lá, girando as notícias, a CPMI do INSS. Bom, eu tenho falado aqui sobre a necessidade da prorrogação da CPMI, Comissão Parlamentar mista de inquérito, o M é de mista, portanto, com a presença de deputados e senadores que investigam roubo aos aposentados e pensionistas no Brasil. Cifras bilionárias com o PT. Sempre retornamos à casa dos Bilhões com B de Bola. é uma

CPI que parte, a investigação começa com R$ 6 bilhões de reais desviados do bolso dos aposentados e pensionistas. E esse roubo investigado pelo Congresso Nacional tem sido, ah, de forma minuciosa, na medida do possível, elucidado. E é por isso que a comissão precisa de tempo para trabalhar. Isso é possível, Silvio? Sim. O regimento do

Congresso Nacional, por se tratar de uma comissão mista, permite que a comissão seja estendida para o trabalho de deputados e senadores. CPIs tradicionalmente podem ser prorrogadas. O regimento das casas permite isso. Portanto, quem é que não quer que a CPI do INSS continue o seu trabalho? o primeiro nome e não podemos mais nos esquivar dele, não podemos mais só apontar, ah, mas é o centrão. Ah, mas é

o governo é claro que o governo Lula não quer que a CPMI investigue. O a CPMI do INSS esbarrou em ninguém menos do que Lulinha, do que Fábio Luiz Lula da Silva, o filho do presidente da República. É claro que o PT e o governo não querem que isso avance, que a apuração e Lulinha cada vez mais enrolado permaneça no centro do noticiário político policial. Agora, não podemos nos ouvidar, não podemos deixar de apontar para Davi ao Columb. Vamos ver se o Edson tem até uma foto para que, acho que é uma figura já bem conhecida, mas para que a gente consiga mostrar Davi ao Columb.

Ele é o presidente do Congresso Nacional. É ele quem não quer neste momento que a CPMI funcione por mais tempo. E digo isso porque o presidente do da comissão, Carlos Viana, solicitou em nome da comissão, evidentemente, ao Supremo Tribunal Federal que delibere, que tome alguma iniciativa. E agora nós vamos aguardar uma decisão do Supremo Tribunal Federal, porque o ministro André Mendonça devolveu o problema para o Congresso Nacional. O que disse o ministro André Mendonça, que é relator do caso do INSS no STF. Ele

respondeu: "4 horas para que Davi Alcol Columbre se acerte com os demais integrantes do legislativo. Estou dando 48 horas para que esta questão, como é chamada interna corpores, o que quer dizer interna corpores, uma questão que deve do que cabe a um outro poder, ao poder legislativo, seja deliberada lá. Do contrário, o presidente da comissão pode estendê-la, porque se Davi Al Columbar, e basta a leitura do requerimento, viu, gente? Basta abrir uma sessão e ler e a automaticamente está está eh eh está prorrogada, está estendida, mas infelizmente Davi Olub está sentado em cima dessa questão porque ele não quer que o roubo do INSS continue sendo investigado. E aí a pergunta é por que não quer?

Aí é que paira o silêncio. Aí é que fica a dúvida. Davi Colombo tem mais 4 anos de mandato, não termina agora o seu mandato, mas, portanto, não poderá receber uma resposta das urnas dos eleitores do Amapá, mas seguramente pode ser cobrado porque ele enchefia nesta hora o Congresso Nacional. Quem pode cobrar, Davi Columbre? Somente os senadores, não, deputados também, porque ele preside o Congresso Nacional por consequência de ser presidente do Senado da República. E esta comissão

parlamentar é mista, então todos podem cobrar publicamente o senhor Davi Alcol Columbri. Nós vamos acompanhar agora um trecho da fala do senador Carlos Viana de Minas Gerais, que preside esse colegiado. E eu volto na sequência, >> gente. Uma grande notícia para o Brasil, uma vitória do povo brasileiro, dos aposentados desse país que trabalharam uma vida inteira, foram roubados. O Supremo Tribunal Federal, por meio do ministro André Mendonça, reconheceu o direito da CPMI de ser prorrogada pelo tempo da minoria, ou seja, o nosso requerimento de 120 dias a mais. Governo

tentando abafar, matar a CPMI, boa parte da imprensa dizendo que não ia dar em nada, de uma forma muito alinhada com o governo até, mas agora a verdade vem à tona. O ministro disse claramente: "Requerimentos com assinaturas deveria ter sido recebido se não for no prazo de 48 horas e lido, a CPMI está automaticamente prorrogada". Não é uma vitória [música] minha, não é uma vitória, é uma vitória do Brasil, uma vitória da Constituição, [música] daqueles que querem dar respostas ao povo brasileiro. Obrigado, viu, pela sua força, pelo seu incentivo. Você que nos acompanha, [música] você brasileiro, que quer o bem desse país, que quer a gente que a gente limpe essa nação da corrupção, você foi vitorioso junto conosco, comigo nessa tarde. Deus

abençoe a todos.

>> [música]

[música]

[música]

>> Saúde. >> [música]

>> Agora tá o normal. Foi o link. Acho que a gente teve um pequeno problema técnico. Talvez algumas pessoas não tenham nos acompanhado. Eu vou repetir aqui a fala. Portanto, nós

acompanhávamos o presidente da CPMI, senador Carlos Viana, comemorando a decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que determinou que o Congresso se resolvesse. terminou que em 48 horas o Congresso, sobretudo o presidente do Senado e do Congresso, Davi Alcol Columbre, se pronunciasse e nós até agora não acompanhamos nada. Diante deste silêncio, o Supremo Tribunal Federal vai tomar uma decisão. Por quê? Porque André Mendonça solicitou inicialmente que a segunda turma do STF se manifestasse.

Ele faz parte da segunda turma do STF e depois ele retificou pedindo que o plenário do Supremo Tribunal Federal se pronunciasse. E aí vou trazer aqui reportagem do portal Metrópolis com já um passo adiante. O presidente do STF, ministro Edson Faquim, marcou paraa quinta-feira, portanto, depois de amanhã, no plenário da Corte, o julgamento da decisão do colega André Mendonça de prorrogar os trabalhos da CPMI do INSS no Congresso. Com a data escolhida por Faquim, o plenário do Supremo tomará a decisão de prorrogar ou não os trabalhos da CPI antes do prazo original de funcionamento do colegiado. que quer dizer antes do prazo final de funcionamento do colegiado, a data oficial de término de encerramento da CPMI é dia 28 de março, portanto, até 28 de março, o parecer elaborado pelo relator, deputado Alfredo Gaspar de Alagoas, do partido União Brasil de Alagoas, precisa ser votado e claro, caso não seja aprovado, pode prevalecer um parecer ser alternativo que terá as tintas carregado das tintas do PT, dos aliados de Davi ao Columbre, tentando amenizar eventuais indiciamentos propostos, eventuais ah pedidos de eh aprofundamento das investigações contra todas as figuras enroladas no caso do INSS. Então ele

pede, o que André Mendonça pede e agora o plenário do STF vaiar na quinta-feira é que a prorrogação seja resolvida no judiciário, por força do judiciário, antes do dia 28. Continua. Ah, em eh a decisão pode complicar a situação de alcolumbre, diz o portal Metrópolis. Na prática, a CPMI será prorrogada, mas poderia ser sumariamente encerrada caso o plenário do STF revertesse a decisão de Mendonça. Isso geraria novo em Brógleo, já que a comissão poderia perder o prazo para votar o relatório final. Sem

prorrogação, o plano era votar o texto do deputado Alfredo Gaspar na quinta-feira. Em sua decisão, o ministro André Mendonça destacou que a mesa diretora e a presidência do Congresso não dispõe de margem política para obstar o regular processamento do requerimento de prorrogação da CPMI, que conta com apoio necessário dos parlamentares. Ou seja, o número regimental foi obtido. Número de parlamentares que endossam a ideia de esticar a investigação, de estender a apuração, foi obtido. Abre aspas.

Preenchidos os requisitos constitucionais e regimentais aplicáveis, a mesa diretora e a presidência do Congresso não dispõe de margem política para obstar o regular processamento do requerimento de prorrogação de uma CPMI, inclusive seu recebimento, leitura e publicação. Essas são as informações que trouxe do portal Metrópolis. E agora 15:33. Deixa eu dar boa tarde. Junta-se a mim aqui na bancada do Radar Auri Verde, o Dr. Cláudio Coffany, que nos faz

companhia as terças-feiras. Cláudio, seja muito bem-vindo. Uma ótima tarde. >> Muito boa tarde, Silvio. Boa tarde aos colegas da Auriverde aqui no estúdio e a toda a audiência Auri Verde no Brasil e no mundo inteiro. Todo mundo ligado no

radar e o que você tá falando é realmente importante. Cláudio, queria começar então o nosso papo sobre o tema da CPMI, do INSS. Já já a gente retoma a decisão do ministro Alexandre de Moraes concedendo domiciliar ao presidente Bolsonaro por 90 dias. Um break news que trouxemos agora a pouco aqui na abertura do nosso radar. Mas eh o tema da CPMI é também quente, também importante, porque o ministro Edson Faquim marcou para quinta-feira, depois de amanhã, uma sessão no plenário. Portanto, é uma

sessão que contará, esperamos, com os 10 integrantes da corte para deliberar e a respeito da decisão do ministro André Mendonça, que mandou o Congresso Nacional, ou se, vou traduzir aqui, trocando em miúdos na de forma mais coloquial possível, ele deu 48 horas para que o Congresso Nacional se resolva sobre problemas internos. A prorrogação da CPMI foi pedida pelo presidente da da comissão. Tem amparo regimental, tem número de assinaturas coletadas e aí Davi Alcolumbre não delibera. E o prazo é dia 28 para a votação do do relatório, caso não seja postergada, não seja estendida. O que André Mendonça disse foi: "Ou vocês se resolvem em 48 horas ou nós vamos tomar uma decisão aqui via judiciário." Ele já tomou a

dele, mas entrega o caso ao plenário. Cláudio, o ministro André Mendonça foi provocado, que é o nome que nós damos no direito, a a pedido formal feito por alguém. Ele provoca o poder judiciário. E por que que a gente destaca isso? Porque é conceito básico no direito civil, no direito processual, desculpa, direito processual, que o poder judiciário é inerte.

Um juiz não pode acordar, sair de casa, pegar o carro, passar numa avenida, ver alguém fazendo alguma coisa e falar: "Eu, juiz, vou lá fazer, vou abrir um processo". O juiz não pode tomar uma atitude porque ele é juiz. O o juiz tem que aguardar um cidadão ou uma instituição provocar, abrir um pedido judicial para seguir o chamado devido processo legal. Então, o ministro André Mendonça foi provocado por um pedido feito pelo próprio presidente da CPMI, que antevendo o comportamento, na minha percepção, ilegal, até criminoso, praticado pelo atual presidente do Senado, de obstacularizar, de impedir, de dificultar, de não viabilizar a abertura do do ano. do Congresso e análise desse tipo de pedido. E o

presidente da CPMI provocou, foi atrás do poder judiciário. E quem tá cuidando desse assunto especificamente, desse processo especificamente é o ministro André Mendonço. O ministro André Mendonço, em caráter de tutela de urgência, antecipação de tutela ou a chamada liminar para que as pessoas sempre falam, literalmente falou isso daí. Sim, você tem 48 horas para instal para prorrogar, formalizar isso, realizar os atos. E se você não fizer isso, presidente do Senado, esta decisão já se torna eh eh eh fato concreto per si. Ela já vale como instauração se a

tua omissão persistir. Então aí, Silvio, eu destaco duas coisas. Eh, existem alguns crimes que funcionário público pode praticar. Um dos crimes que um funcionário público pode praticar é o crime, perdão, de prevaricação. Esse crime é quando o funcionário público deixa de cumprir um ato ou uma um procedimento que é da sua obrigação funcional, perdão. E ele faz isso para beneficiar

ou para prejudicar alguém segundo o interesse próprio ou de outros. É o que tá acontecendo. O Alcol Columbri, [tosse] perdão, novamente, ele está protelando, está prejudicando o bom andamento do Senado brasileiro, do Congresso Nacional, que é a União das Duas Casas, especificamente no caso também da CPMI. E por que que ele está fazendo isso? Para beneficiar alguns e prejudicar outros. Quem é o primeiro

prejudicado nessa história? O primeiro prejudicado nessa história é o direito e o dever, o direito de todos os cidadãos e o dever do Estado brasileiro em em obedecer aos princípios do artigo 37 da Constituição, que o que deve os princípios da administração pública brasileira são o princípio da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência. Quando o presidente do Senado não faz o que tem que fazer em relação a esse assunto, ele não tá obedecendo a legalidade. Mas como é que eu vou saber que ele não obedece? Primeira coisa, o presidente da CPMI provocou o poder judiciário. O ministro

André Mendonça, no texto que ele fala aí, que o Silvio acabou de ler, ele deixa claro: "O presidente e a mesa do Senado não t meios para desobedecer o regimento interno e a lei e a jurisprudência do STF, que dizem que atingido os requisitos mínimos do quórum de pedidos e tal, ele tem que fazer isso acontecer. Então, se existe lei, se existe jurisprudência que tem força de lei e ele está desobedecendo a lei, é o que o ministro reconheceu. Ele falou: "Não tem elementos para isso." Então o ministro não acusou ele de fazer nada. Quem tem que acusar ele é o Ministério Público, tá bom? E alguém pode fazer uma

provocação ao Ministério Público, mas o ministro reconheceu que o Alculume está deixando de cumprir a sua obrigação de presidente do Senado. Isso está fazendo por algum motivo. E ele não pode deixe prejudica primeiro os princípios que norte a administração pública, que é seu dever zelar, os princípios que norteam o Senado, que é seu dever com presidente do Senado Zelar. E ele está fazendo isso prejudicando um direito constitucional das minorias. Como uma uma CPMI exige 1/3 de assinaturas, 1/3 é minoria.

Se fosse exigido metade mais 1, metade mais 1 é maioria simples. Se for exigir um quórum qualificado, pode ser 2/3. é maioria absoluta. Agora, como a CPMI exige 1/3, a minoria conseguindo reunir, a regimentar 1/3, ela tem esse direito garantido pelo Supremo Tribunal Federal quando quis inventar aquela piada daquela CPMI lá no período da COVID, daqueles negócios lá, para tentar esfaquear processual, politicamente e socialmente o presidente Jair Bolsonaro. Então, aquilo que eles decidiram para ferrar o Bolsonaro é o sustento da decisão para defender o mesmo princípio, princípio das minorias. Então, André

Mendonça concedeu isso. Então, o primeiro item é esse aspecto. A decisão do André Mendonça é prova, na minha percepção jurídica, minha opinião profissional e pessoal, é prova de que o presidente do Senado está desobedecendo regras que ele é obrigado a defender, zelar. Isso pode classificar, tipificar o crime de prevaricação, motivo para impeachment dele. Ponto. O girão, o

senador Girão, tem apontado isso alguns dias, algumas semanas, e ele está sendo censurado, como ele mesmo falou na tribuna, censurado por ter essa posição, o que é outro crime, tá? porque ele é um senador na tribuna, tem total liberdade de expressão. Além dessa prevaricação do presidente do Senado ao Columb, nós temos o outro item. O presidente do STF, que é o poder judiciário do STF, agendou para quinta-feira já julgamento do plenário dessa decisão do André Mendonça. Isso daí, brasileiros, é uma prova cabal.

de que o presidente do Senado está sofrendo, desculpa, o presidente do STF, ele está sofrendo uma pressão descomunal para se transformar em mais um aliado do grupo Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Dias Tofle, Zanim e Flávio Dino. Esse grupo, hoje a imprensa também está divulgando, armou uma reunião secreta, uma reunião surpresa, uma reunião surpresa com o Faquim algumas semanas, 10 dias atrás, em que o Gilmar Mendes foi atrás do Faquim, puxou uma reunião com ele e quando ele estava reunido, deve ter tido algum sinalzinho de pôker ali em que ele reuniu e aí os outros apareceram de surpresa e pegaram todos juntos o o presidente do do STF, Faquim, para pressioná-lo a fazer adotar posicionamentos ostensivos de defesa desses ministros hoje expostos a práticas de delitos que não podem ser aceitos pela sociedade. Não dá para passar pano num num ministro cuja esposa tem um contrato de 129 milhões com o banco de um cara que pratica golpes, que o Banco Central falou que ele deu golpe de bilhões. e esse cidadão trocar mensagens pessoais no celular institucional do STF que o ministro tem a desde 2017. Não pode o ministro fazer isso. Tudo isso aí dá para tipificar e

apontar como práticas de crime, como por exemplo advocacia administrativa. Então, no mínimo, hein? Então, eles foram pressionar o Faquim. O Faquim não cedeu. Esse grupo tá pressionando horrivelmente o Faquim para, por exemplo, pautar logo.

E nesse ponto o Faquim concordou, pautou paraa quinta-feira. O plenário já decidiu sobre a decisão monocrática do ministro, do ministro André Mendonça. O presidente tem poder absoluto de fazer essa pauta. Se não houvesse tanta pressão ou se a pressão fosse, mas o Faquim tivesse forças para resistir, o Faquinha jogaria essa essa decisão plenária para semana que vem, pra quinzena que vem, pro semestre que vem, para quando ele quisesse. é o presidente quem pauta, mas por vários fatores, dentre eles a proteção da imagem do STF, ele jogou a decisão monocrática do André Mendonça pro plenário. O plenário decide terça,

quinta-feira. Vamos lá. Vou dizer para vocês, o voto do Gilmar, do Gilmar Mendes, ele é contra prorrogação. O voto do André, do Alexandre Moraes, contra prorrogação. O voto do Tofre, contra prorrogação. O voto do

Flávio Dino contra prorrogação. O voto do Zanim contra prorrogação. Esses cinco vão votar para enterrar a CPMI dia 28 de março. Vou repetir. Esses cinco vão votar para enterrar a CPMI na sexta-feira, no sábado, dia 28 de março.

Eles vão enterrar. Por quê? Porque ostensivamente eles têm demonstrado paraa sociedade que eles não concordam com a existência desta CPMI, dessas investigações, porque essas investigações estão expondo muito do escândalo INSS, expondo muito Lulinha, expondo muito Banco Master, expondo muito várias estruturas bancárias muito mais poderosas do que o Banco Master e que também se locrupletaram, se benefici aram encher es bolços de dinheiro com esse esquema do INSS. É muita gente que meteu a mão, enriqueceu mais ainda, roubando, se apropriando, prejudicando os aposentados. Politicamente não há proteção alguma pro Lula, muito menos pro Lulinha, politicamente falando, não há. Não tem uma cidade, um

bairro, um quarteirão humilde, uma casa pobre nesse país, onde não tenha um idoso ou outro que receba algum provento do INSS. E quando se fala que alguém roubou dinheirinho deles e alguém vai checar e vê que saiu R$ 20, R$ 30, R$ 50 por mês, aí entende que eles foram roubados. Ah, mas não é isso não. Você pode usar a palavra técnica que você quiser. Eu também posso. Posso dizer um

monte de palavras técnicas para isso, um monte de defesas para isso. Mas lá no na cabeça de uma pessoa humilde, normal, cidadão simples, roubaram R$ 50 dele por mês e isso para ele que vale vários litros de leite. Dá para passar um mês com leite que ele compraria ali. Então é muito dinheiro, foi roubado de cada um. E isso tudo, esses ministros cinco que eu já falei, vem se manifestando para manter a impunidade, para não ter investigação, para não ter nada mais profundo.

Já os outros ministros, Edson Faquim, Carmen Lúcia, Luiz Fuxs, Cásio Nunes e André Mendonça poderão votar contra os outros cinco. Poderão votar a favor dessa decisão do ministro André Mendonça, poderão votar a favor, mas eles poderão pressionar a ministra Carmen Lúcia, como já aconteceu no passado. E hoje ela vota tudo que o Alexandre Vorais vota e o Gilmar Mendes vota. Ela no geral concorda quando refere a questão política. Aí se a Carmen Lúcia seguir, desculpa o termo que eu vou usar, é muito triste, porque ela [roncando] é uma mulher com histórico jurídico maravilhoso. Eu

reputo nela uma honradez muito grande, mas em relação às questões políticas pós eleição do Bolsonaro, botaram um cabresto nela e puxam ela pelo cabresto. os julgamentos dela quando presidente do Tribunal Superior Eleitoral e antes lá quando era uma das ministras, são posicionamentos sempre alinhados com o Alexandre Moraes. Hoje ela é presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Ela sempre tá alinhada com Alexandre Moraes. Ela é mais discreta, mas os votos dela sempre bateram com Alexandre Moraes e Gilmar Mendes. Então, desculpa, é muito

triste eu falar isso, mas ela tá trazida num cabresto. Quais os motivos? Um dia a história vai expor, porque aqui a gente não pode expor para vocês. E aí o Fux pode ficar do lado, André Mendonço, pode mudar de lado. O Faquim se é chamado para desempate. Ô, Silvio, acabei de

achar solução. Os cinco vão votar contra. Alexandre Morais, Gilmar Mendes, Flávio Dino, o Zanin e esqueci o quinto aqui. Vamos votar contra. vão votar a favor do André Mendonça. O

André Mendonça, a Carmen Lúcia, o Fux e o Cásio. Deu cinco para derrubar a decisão do André Mendonça e deu quatro para manter a decisão do André Mendonço. Deu empate, não deu cinco a qu Então o presidente Edson Faquim não precisa votar. Se ele quiser, ele pode votar. Ele não precisa. Se ele quiser, ele vira e fala:

"Declaro o meu voto". Aí ele faz empate. Se ele faz empate, ele pode falar como presidente. Eu fecho então o voto duplo. Vai ficar mantida a decisão monocrática do ministro Silvio.

O STF está rachado entre os que defendem escandalosa, vergonhosa a impunidade e e a liberdade dos corruptos. Esses que lutam contra a sociedade brasileira, contra o Estado democrático, contra os princípios que regem a Constituição, os princípios básicos da administração, eles são contra, ostensivamente contra. É uma decepção. Não, não é. é a feliz constatação de que a realidade que nós estamos percebendo, reclamando, avocando, expondo, destacando desde 2019 está desmascarada.

Então você que é que é isentão, você que é do centrão, se você não perceber a partir dessa quinta-feira, se esses cinco cidadãos do STF votarem para enterrar a CPMI, você não tem como confiar mais neles. Eles terão documentado publicamente com ótimos argumentos, fundamentados, jurídicos, meu material muito bom que os juízes, instrutores auxiliares deles já estão redigindo. Eles terão ótimos argumentos, mas na prática eles vão estar passando o pano, defendendo a corrupção, o roubo dos aposentados, a impunidade dos bandidos num e provando que o Brasil é um estado que é uma cleptocracia. Termo que o Gilmar Mendes falou. Se esses cinco votarem por isso, eles vão ser contra o CPMI. Os quatro

que votarem poderão demonstrar que são a favor do devido processo legal, da defesa das minorias, da transparência, da eficiência, da moralidade e da legalidade. E se o presidente Faquim quiser, ele também vota e empata. Silvio, quinta-feira tem um dos mais importantes flaflus da história da República recente. Faquim botou na mesa. Vamos ver quem ganha, Silvio, ou quem nunca mais vai ter motivo para olhar na nossa cara sem receber a peixa de safado defensor de impunes. Para fechar,

Silvio, lembra daquela senhora que educada gentilmente dentro de um de um hotel em Nova York, num dos esquemas do João Dória lá de 2022, perto da porta do elevador, encontrou o ministro Gilmar Mendes, falou: "Ministro, o crime compensa no Brasil?" E o Gilmar Mendes sorriu, sorriu e falou: "Não sei." Essa é a maior prova de que o crime compensa no Brasil. Quando o ministro da Suprema Corte não sabe responder se o crime compensa, o silêncio dele tá provando que sim e ele tava com medo de assumir. Se ele votar pelo pelo fim da CPM quinta, ele está assinando que o crime compensa e que ele endossa e é cúmplice.

Cúmplice. Na medida que tá previsto no artigo 29 do Código Penal Brasileiro. >> Quinta-feira, mais um dia para saber quem é quem que usa toga no Brasil. 15:52, faltam 8 minutos para as 4 da tarde fazer uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil.

E eu queria mais uma vez bater um papo com o meu amigo Daniel, que tá chegando para falar do Magnésio 5.0, da Lírius suplementos. Assim, olha, para você que tá com a gente aqui no Radar, Auri Verde, sofre com ciático. Você fala ciático. Muita gente levanta o braço, olha pra tela ou se liga aqui quem tá colado no radinho também, ó. Ciático,

ciático é comigo, né? Não precisa de muita explicação quando a gente fala de ciático, porque sabe na pele o que quer ter a rotina atrapalhada por dor, desconforto, limitação mesmo. Ciático limita. É aquela situação em que a pessoa começa o dia já se poupando, já com medo de fazer o movimento, porque vai piorar, vai piorar tudo, Daniel. Eh, quando sente a dor, sabe que depois só vai piorar. E aí é que entra o nosso

Magnésio 5.0 da Líris. Daniel, >> tem gente que fica zoando, brincando e fala: "O nervo asiático." [risadas] Ah, eu tô com nervo asiático inflamado. Eu vou falar para você, o nervo, agora falando sério mesmo, sem brincadeira, o nervo ciático é o maior nervo que nós temos no corpo. Ele começa aqui no

joelho, a parte de trás do joelho, sobe aqui pela coxa, na parte de trás, passa no bumbum e vem aqui em cima na lombar. Meu amigo, quando esse nervo inflama, quem tem o nervo eh ciático inflamado sabe do que eu tô falando. Não tem posição. Em pé dói, sentado dói, deitado, tudo jeito dói. É horrível. É

muito ruim. Eu quero dar uma dica para você. Começa a usar logo, mas começa logo tomar o magnésio 5.0 da Lírios. Magnésio, ó, vai mandar embora as dores, as câimbras. Você que vive reclamando

dor de cabeça, muita dor de Tem que tomar remedinho para dor de cabeça todo dia, porque senão não consegue trabalhar. E aí, como é que fica? Então, a dica que eu quero passar para você, começa a usar o magnésio 5.0, é muito bom. E o melhor de tudo não tem nenhuma contraindicação.

Outra coisa que eu vou falar para você, pessoas que vivem reclamando, que tem muita ansiedade, chega à noite e não consegue dormir, o magnésio 5.0 te ajuda a dormir. Então, liga, liga para lírios. A ligação é gratuita, você não paga nada para ligar. O frete, o frete também é gratuito, não?

A gente entrega rapidinho em qualquer lugar do Brasil e eu vou mandar presente. Então, liga 0800 787 4040. Ligação gratuita 0800 787 4040. Agora vou fazer um negócio bacana aqui para pra pessoa que tá ouvindo agora, meu amigo Silvio, pegar o telefone e ligar mesmo. Sabe o que você vai fazer?

Você vai ganhar 80% de desconto e vai ganhar também uma Alexa, Alexa de presente e vai ganhar também a creatina. Que que você achou, Silvio? >> Ó, presententão, hein? Além do desconto, presentão hoje, hein? Pacote.

>> Mas qual é o melhor presente que a pessoa acaba ganhando? >> Magnés 5.0 da Lis é saúde. Investindo em saúde. >> Saúde é isso aí. Exatamente. Então liga

0800 787 4040. >> 0800 787 4040. Valeu, Daniel. Até já. Magnésio 5.0 é da Lírios Suplementos.

Agora 15:56. A gente tá chegando pertinho das 4 da tarde na nossa audiência rotativa. Muita gente que tá passando por aqui pelo nosso canal no YouTube, tá acompanhando a gente também pelo X ali nas redes sociais, já deixou o seu like, deixa o seu like, deixe seu polegar aqui na tela. Faz igual o Luís Gimenees, a Clara Leone, a Roseli Freitas já deixou o seu polegar na tela pra gente. O Vladimir Filho curtiu, Fernando Sérgio já compartilhou também a transmissão. A

Leusa Cardoso, a Dulce Ferreira, o Marcos Moura, o Miguel, a Taí, a Tânia Regina, a Dafne, muita gente que tá chegando, aliás, inscreva-se também. É sempre bom dar aquela conferida, dá aquela espiadinha se a sua inscrição, segue lá. Se você continua aqui com a gente na nossa fortaleza, do nosso lado da trincheira, aqui na casa da direita, ajudando a levar a voz da direita ainda mais longe. E ao comentar aqui, ó, vamos ver, ó, ó, 2.476.100.

Vamos girar, vamos girar aqui ao longo do nosso radar. Daqui a pouco sobe. Traz mais um, compartilha essa transmissão, traga mais um. E aí o Edson põe de novo na tela mostrando que o número tá girando. É mais um aqui no nosso exército, no exército da direita, na casa da direita, nesse ano tão importante, ano par, ano de eleição para presidente da República, ano de eleição para governadores. E vejam vocês, nós

estamos falando aqui, Cláudio Coffone fazia uma longa explanação sobre o Supremo Tribunal Federal a partir de algo que tá acontecendo no Congresso Nacional. E o Congresso Nacional vive dias turbulentos por conta de quem ocupa cadeiras no Senado. Já parou para pensar nisso? Nesta eleição, neste ano, teremos a possibilidade de renovar 2/3 do Senato, 54 senadores. É bastante gente.

Dá para mudar o jogo em 2027, inclusive em relação ao Supremo Tribunal Federal, com o novo Senado, um Senado que tenha na cadeira de presidente alguém com coragem, alguém que não tenha rabo preso, alguém que não tenha telhado de vidro, que sente naquela cadeira de presidente do Congresso Nacional, porque o presidente do Senado preside o Congresso, preside as sessões das duas casas legislativas e tenha tamanho, estatura, moral para ocupar aquela cadeira, que possa olhar para cima. Busto de Rui Barbosa, eu não sei como ele não caiu lá de cima ainda com o atual presidente da casa, Davi Colombad, né? 16 horas. Vamos girar as notícias aqui do nosso Radar Auri Verde. Eu vou retomar o break news, como a gente diz e no jornalismo, diz nas nas redações, quando tem uma notícia de última hora, a gente costuma falar: "Já soltou o flash, já deu flash no rádio, na televisão ou nos portais, desde que a internet passou a ser a linha de frente, né? o a

infantaria do jornalismo antigamente chamado de jornalismo impresso, as redações dos jornais, os portais de notícias, já deu o flash, já piscou a informação que a gente trouxe com o radar andando, a decisão do ministro Alexandre Moraes concedendo o regime domiciliar a Jair Bolsonaro no período de 90 dias. Portanto, ao deixar a unidade do DF Star, onde está desde o dia 13, portanto há 11 dias, se recuperando da broncopneumonia, da pneumonia, desde então 11 dias, quando sair, ele vai para casa. O presidente Jair Bolsonaro vai para casa, mas aí o período foi estipulado de 90 dias. Como a gente trouxe na abertura do programa a informação fresca, agora alguns detalhes já estão disponíveis naquele instante. Sequer no site do Supremo Tribunal Federal, a decisão eh havia sido publicada. Então eu vou pegar

aqui alguns detalhes paraa análise do Dr. Cláudio Cofone. Vamos lá. Aqui um trecho da decisão do ministro Alexandre Moraes. O ambiente domiciliar é o mais indicado para a preservação de sua saúde, uma vez que, conforme literatura médica, devido às condições mais frágeis do sistema imunológico de idosos, o processo de recuperação total de pneumonia nos dois pulmões com retorno da força fôlego e disposição, pode durar entre 45 e 90 dias. ele ele eh diz isso

na decisão para justificar o período de 90 dias. Depois desse período, ele vai ah deliberar se será estendido, prorrogado ou não, ou se o regime domiciliar passa a ser definitivo, definitivo, entre aspas, mas passa não mais com prazo, não terá mais prazo para o fim. Para o fim, prazo pro fim é ótimo, né, Silvio? Claro que sim. Mas acrescentando, então Bolsonaro vai utilizar tornozeleira eletrônica, estará proibido de utilizar smartphones, celulares, telefones e outros meios de comunicação, mesmo que por terceiros. O

ex-presidente também não poderá utilizar redes sociais, nem gravar vídeos ou áudios. E aí, ah, mais uma fala dele aqui, eh, sobre a prisão domiciliar humanitária. É, ela é razoável para plena recuperação do custodiado. Bom, acho que a partir, acho que a síntese, acho que a essência eu já trouxe aqui da decisão do ministro Morais, quero ouvi-lo. Então, Cláudio, o ministro Alexandre Moraes, ele tem sido pressionado por todos os demais ministros, incluindo os ministros que também têm atuado e desejam a eliminação do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Que eliminação é essa? O ex-presidente Jair Bolsonaro em um discurso lá na Vinda Paulista falou que o STF deseja eliminá-lo. Mas que eliminação é essa? A primeira eliminação que eles tentaram fazer foi impedir que a eleição de 2022 ocorresse com equilíbrio entre todos os disputantes, em especial o disputante da esquerda que é o Lula, e o disputante da direita, que é o Bolsonaro. Porque eles no TSE e no STF trabalharam para ferrar a vida dos conservadores patriotas do Bolsonaro e tudo fizeram para blindar e proteger o povo ignorante do conhecimento da verdade do horrível modelo de governo que é o Lula. O povo

ignorante quer dizer aquele que ignora, que desconhece. O povo ignorante pode ser composto por pessoas com renda acima de Rhõais por mês e pessoas com renda abaixo de R$ 500 por mês. Quem não conhece, quem ignora é ignorante. E um monte de gente ignora é ignorante em relação à desgraça que é o bastidor e a realidade da gestão petista tradicional, mesmo tendo dois mandatos do Lula e um do mandato e meio da Dilma. Então o TSE e o STF trabalharam para manter o povo ignorante na ignorância. blindá-los de

receber informações. Isso permitiu ao Lula ser eleito com pouco mais de 1 milhão e pouco de votos. Não é nada, tá? E durante todo o mandato, esse pessoal trabalhou muito para ferrar a vida do Bolsonaro. E aí o Lula foi eleito, trabalhou muito para blindar e proteger o Lula. Então, esses ministros do STF

que odeiam o Bolsonaro, tiveram que tirar o Lula da cadeia, descondená-lo. Esses mesmos ministros tiveram que ir atrás do Alexandre Moraes para falar na semana passada. Xande, por favor, se o cara morrer na prisão, nós estamos na lama, cara. Ele vai virar um mártir, vai virar um herói. Vamos falar dele por 100, 200 anos. Por favor, Xand, alivia,

meu. E o o estado clínico do cidadão do Bolsonaro piorou. Os caras ficaram com medo mesmo. Há notícias de que em uma visita oculta até o próprio Alexandre Moraes teria ido no hospital do Brasília lá, o DF para poder saber do Alexandre do do Bolsonaro. Então, dentro de um jogo de cartas marcadas, dentro de um jogo bem bolado, o a defesa pediu, como tem que pedir sempre para ir pr pra prisão domiciliar, ela pediu em fevereiro, pediu de novo agora em março. Aí o Alexandre Moraes

pediu para vir parecer dos médicos. Aí a PGR, Procuradoriagal Geral da República, o Ministério Público do Paulo Gone Branco, pela primeira vez se manifestou pro pro Bolsonaro paraa casa. prisão domiciliar humanitária. Aí ele fala tudo que a gente tá falando, que a defesa tá falando, que os médicos estão falando, que o bons senso tá falando, que o Bolsonaro não podia nunca estar preso numa cela. Tinha que estar em prisão domiciliar desde o primeiro momento, tal qual o color recebeu esse benefício ou tão bem tratado quanto o Lula.

E aí agora a situação chegou a tal ponto que o medo do Bolsonaro morrer na cadeia fez com que eles se movessem. O Gonê falou: "Vá em prisão domiciliar humanitária". O termo que ele usa para poder concordar. Olha, eles admitiram que que o Bolsonaro é humano, gente. Aí o Alexandre Moraes concorda hoje com isso, reconhece que o Alexandre que o Bolsonaro é humano e fala para ir pra casa. Sabe o que quer dizer isso,

Silvio? audiência do alto da prepotência deles ou da potência absoluta deles que nunca dão paraça a torcer para admitir a quantidade de besteiras que eles fazem. Ele reconheceu que já tava na hora de o que ele reconheceu com o Fernando Color lá por por ter a pineia do sono. Ele reconheceu agora. Isso para mim será julgado no futuro pela história e por algum processo judicial que eu espero que venha ocorrer no futuro. Isso é abuso e autoridade

beira o crime de tortura, se não for tipificável como crime de tortura. Porque isso é o que fazem nas ditaduras, é o que fizeram na América Latina com vários ex-presidentes, é o que fazem no mundo. Isso é perseguição política implacável, sem nenhum respeito humano. Mas essa prisão domiciliar humanitária tem que ser bem-vinda, bem recebida, aplaudida, mas não com felicidade. Ele nunca poderia estar preso porque todo o processo dele que o levou a essa situação é uma fraude processual.

onde o ministro, que é o relator fala: "Eu fui, planejaram a minha morte". Qualquer imbecil com vergonha na cara e mínimo de conhecimento jurídico e vergonha na cara sabe que um juiz não pode julgar um processo onde ele fala que iam matá-lo. Para concordar com isso, não tem vergonha na cara, não é imbecil e não tem conhecimento, não tem conhecimento jurídico, mas não tem, não tem vontade nenhuma de seguir alguma coisa que uma pessoa de bom caráter seguiria. O processo do Bolsonaro é uma fraude processual, é uma fraude. A história já está demonstrando isso.

O tempo ainda vai demonstrar isso. Ele nunca poderia ter sido preso, mas prenderam como fizeram na Bolívia, como fizeram na Venezuela, como fizeram lá na Nicarágua, como fazem todas as ditaduras, prenderam o Bolsonaro. Por isso, Silvio, que ele dá prisão domiciliar proíbe de chegar perto de aparelho eletrônico pessoal de terceiros, porque essa aí é eliminar o Bolsonaro, eliminar a liberdade de expressão que o Bolsonaro tem, a liberdade de opinião que o Bolsonaro tem, a liberdade de comunicação que o Bolsonaro tem. Esse Bolsonaro como Felipe Martins não tem esse direito, porque a ditadura desse senhor que agora sabe-se que tem uma esposa com contrato de centenas de milhões, esse senhor que trabalha com contratos milionários na família, esse senhor trabalha pro interesse próprio e pro grupo de poder dele. Então ele tirou liberdade de expressão, comunicação do Bolsonaro.

Nunca tiraram isso do Lula, tá? O Lula postava no Twitter dele quase todo dia. Mas por que que o Lula podia? É porque agora é golpe de estado. Ah, não. Isso é

porque vocês praticam perseguição política. Vocês serão condenados por cortes de direitos humanos hoje ou no futuro. Vocês, espero serão julgados no devido processo legal por alguma corte com vergonha e honradez na história do Brasil. Vocês serão expostos na história. E não adianta Gilmarmente chorar para elogiar os 9 anos do ministro Alexandre Moraes lá nos STF, chorar o Gilmar Mendes para dizer que no futuro as pessoas reconhecerão o papelão do Alexandre de Moraes e a defesa democracia. Gilmar Mendes, companheiro,

tá no mesmo artigo 29, cúmplice. Vota junto com Alexandre Moraes, fala no Twitter o que é proibido pro magistrado, posta coisas, dá entrevistas do que é proibido pro magistrado. Brasileiro já entendeu, mais da metade brasileiro não confia no STF. Todos esses que não confiam estão certos. Esse STF está rasgando e abandonou o dever constitucional.

Mas, Silvio, que seja bem tratado o Bolsonaro em casa, que as pessoas entendam que o Alexandre Mora começou a ceder. E eu tenho certeza, não sei quantas semanas ou meses, Alexandre Moraes já está condenado pela política nacional e pela política internacional. Ele perdeu substância política, ele perdeu o poder, ele perdeu a Globo batendo palmas para ele. A Globo é cúmplice de quem paga mais e alguém tá pagando mais e ele não vai ficar lá. Quando a Globo fica falando dele sem parar, é um exemplo. O

vento mudou, o dinheiro mudou, o lucro mudou e o Alexandre Moraes já passou. Não sei quanto tempo vai demorar para ele cair, mas ele já caiu. A gente vai descobrir quando. Cláudio, só duas observações me ocorrem, me ocorreram enquanto você falava. Primeiro, quando você cita o Lula e a questão da comunicação, se alguém tiver interesse no site do Instituto Lula, só procurar lá, relembre todas as entrevistas concedidas por Lula quando esteve preso, quando estava lá na cela gourmet em Curitiba, naquele período eh que todos nós temos lembrança. São 22. No site do

Instituto Lula, as 22 entrevistas em texto, em vídeo, em áudio estão disponíveis. >> Acabei de achar, Silvio, Instituto Lula. Só escrever entrevistas do Lula na prisão em Curitiba. Aparece o que você falou. Relembre todas as entrevistas do Lula na prisão, Instituto Lula. Tá certinho. Qualquer um pode

acessar. Obrigado, Silvio, muito boa força. >> Me recordo porque me recordo porque eh quando fui escrever um artigo e no foi no ano passado, Cláudio, fui escrever um artigo e sobre o período em que Lula esteve preso e eh lembro de ter encontrado justamente essa informação no site do Instituto Lula. Portanto, está documentado pelo próprio PT quantas vezes Lula recebeu jornalistas, câmeras, gravadores na cela gourmet, que ficava com a porta aberta, todos nós sabemos. Tanto que o carcereiro, né, o Pedrão, Pedrão, como ele mesmo se refere, ele levou paraa Brasília e trabalha na segurança pessoal dele, o carcereiro lá em Curitiba. Essa

a primeira informação sobre Lula e Comunicação. E a segunda informação, Cláudio, eh quando você falava sobre o desgaste do Alexandre de Moraes e a o fim eh previsível que ele terá do ponto fim, nós somos obrigados hoje por autocuidado a, né, aqui um disclaimer, a a fazer todas as Estou me referindo ao fim de toga, o fim no STF, mandato, né, que eu tive >> o mandato hoje é aqueles recortes perigosos que o pessoal faz depois Pois maldos das falas e a gente sabe que a gente termina e em um inquérito desses tantos da vida. Fato é que o ministro Alexandre Moraes, Cláudio, coloca um prazo, 90 dias. Se o presidente Jair Bolsonaro deixar a unidade hospitalar amanhã, eu faço eh votos para que eles saiam mais rápido, rapidamente e tão pronto possível, mas não sabemos. Pode ser dia 25 de março, 26. Nós vamos, vai

correr um prazo de 90 dias. Nós estamos falando do final de junho, correto? Abril, maio, junho. Final de junho. Vai ser aquele, mais ou menos aquele período que o Brasil vai estar acompanhando a Copa do Mundo de Futebol e um período pré-convenções dos partidos. é a reta da

reta final. É o último trecho da do xadrez, do tabuleiro político sendo montado antes do que a gente pode chamar de convenções partidárias e o início da campanha oficial, que é o segundo semestre. Ele fica com a caneta na mão para daqui a 90 dias eh Cláudio dizer: "Não, mudei de ideia. Acho que nada que Alexandre de Moraes não faça, né? Eh, pode, é preciso fazer leitura política também.

Eh, dessa decisão ou você concorda ou não? CL >> concordo 100% e tem que lembrar a nossa audiência. Ministro Alexandre Moraes é uma pessoa extremamente inteligente. Ele é impulsivo. Eh, uma dos termos que a gente usa para essa personalidade é ele é colérico.

Ele tem algumas reações eh eh by the guts e eh coléricas assim, sem filtro. algumas manifestações que ele fez como magistrado do STF ou publicações até de defesa dele via da STF são umas besteiras assim que só pode ser impulso colérico. Mas ele é muito inteligente, muito, muito inteligente. Quem acha isso errado não conhece. Ele passou em primeiro lugar no concurso pro Ministério Público, estado de São Paulo.

Não me interessa o caráter, mas quem passa dentro dos membros do Ministério Público de São Paulo só pode ter gente extremamente qualificada, como da magistratura, não só em São Paulo, como dos outros estados. Então ele passou em primeiro lugar no concurso. Eu não tenho como não falar e não defender para vocês. Entendam, o cara é extremamente inteligente. Tudo bem? Mas não quer

dizer que quando você passa em concurso, você foi avaliado no seu caráter, na sua integridade, na sua honradeza. Isso não é avaliado. É avaliado uma vida pregressa e libada. Se uma pessoa passa num concurso desse, mas tem problemas, mesmo que sem BO, mas que sejam descobertos ou conhecidos, há uma investigação feita e quem tem problemas não é empossado, tá? É bom vocês saberem, mas isso não quer dizer que é caráter também. Então, o ministro

Alexandre Moraes, tudo que ele faz tem um grau de inteligência e um conhecimento do devido processo legal que ele não obedece, o que dá para ele o dobro do poder. Ele sabe fazer dentro do devido processo legal, como eu sei fazer, porque eu sou advogado, experiente, faço 30 anos de prática, como ele sabe fazer fora do processo legal, sem medo de punição. Eu já não posso fazer isso. Ele pode, ele pode fazer as aberrações que ele faz e não tá nem aí porque ele é ministro supremo, não tem nada que consiga controlá-lo. Então ele joga 90 dias já amarrando que o Bolsonaro tem que ficar quieto, que o Flávio Bolsonaro tem que ficar quieto, que um monte de gente que apoia o Flávio Bolsonaro tem que ficar quieto, que um monte de gente pode armar pro para ele.

E de repente ele fala isso, torcendo até para vai que o cidadão Jair Bolsonaro não consegue sobreviver 90 dias. Eu pelo menos dei a domé a previsão domiciar para ele. Ah, mas se o presidente Bolsonaro não só melhorar a saúde, melhorar muito a saúde, melhorar muito, muito, muito, muito, muito, estiver forte e firme daqui a 90 dias e um monte de gente vai falando o bem dele e o pá pá, um monte de coisa. Ele joga isso daí como arma política. Como assim? Arma política. Então, um

juiz, sabe, aqueles que prestam concurso ou aqueles que estão no STF, mas tem vergonha na cara e honradez, esses nunca usam o cargo como força política. Isso não existe. O juiz normal não existe. Confie nos juízes sérios. Não existe isso. Agora para esse senhor que que

como Gilmar Mendes, como Flávio Dino, são políticos, advogados políticos que estão na STF, ele liga, ele liga pro pessoal do Senado, ele liga pras pessoas. Se vocês fizerem isso, eu não sei o que vai acontecer, hein? Pode ser que o Bolsonaro vá preso amanhã. Eles fazem sim, gente. Os senadores falaram isso em várias entrevistas no último ano, de verdade, nos últimos 4, 5 anos.

Pressões por telefonemas. vindos do STF. Gilmar Mendes fala que o anteala dele chama Tenda dos Milagres, de negociações políticas. Então, Alexandre Moraes dá 90 dias para poder jogar uma corda no pescoço. Mas devo avisar ao ministro Alexandre Moraes que se ele não entendeu, eu vou ter que desenhar para ele e pra assessoria dele que tá nos assistindo e pro robozinho que eles contrataram para monitorar tudo que a gente fala deles. É

um contrato que tá no site do STF, do T Brown Superior Eleitoral. Tá lá o contrato da empresa de inteligência artificial que faz isso, monitora a gente. Vou desenhar pro ministro Alexandre Moraes para ele entender. Ministro Alexandre Morais, existem pessoas que acima de tudo temem a Deus. Nada está acima do temor deles por Deus.

Vários das pessoas que têm temor a Deus, acima de tudo, escolheram um Deus, que a gente chama na Bíblia de Deus da vida. Quem teme o Deus da vida não entrega sua alma ao demônio, nem ao pecado, em coisas que essa pessoa sabe serem absolutamente importantes para Deus. Jair Bolsonaro não se ajoelhou pro Senhor nenhuma vez. Ele uma vez concordou com Michel Temer no 7 de setembro, quando ele fez discurso na Paulista. Ele concordou com Temer em tentar fazer a paz com o senhor. O

senhor Alexandre Moraes descumpriu o acordo e e o presidente Bolsonaro já falou que o senhor descumpriu o acordo. Fora isso, o presidente Bolsonaro nunca se ajoelhou para o senhor ministro Alexandre Moraes e nunca se ajoelhará. Então, se o senhor quer pôr a vida dele em risco, ele morre, mas ele não entrega. E sabe por, ministro Alexandre Moraes? Porque cristãos morreram nos últimos 2000 anos por conta de sua fé em Jesus Cristo e sua fé em Deus. Milhares, centenas de milhares,

não só lá no circo de Roma, não só crucificado de ponta cabeça, como foi o caso do apóstolo Pedro. Mas cidadãos morrem hoje lá na Inglaterra, lá na Europa e nos países islâmicos, quando eles se recusam a ajoelhar para lá, porque eles são cristãos. Hoje estão sendo assassinados vários cristãos na África e na Ásia, porque são cristãos. Então, o ministro Alexandre Moraes, cristãos que têm Deus acima de tudo, a gente morre, mas não nega o temor a Deus, o amor a Deus e a esperança na vida eterna com Deus. E digo mais uma coisa triste para o senhor ministro Alexandre Moraes.

O que eu conheço e eu conheço pessoalmente, mas o pouco que eu conheço pessoalmente do ministro André Mendonça, ele é igual o presidente Bolsonaro, igual centenas e centenas, senão milhões de brasileiros. Não se ajoelharão senão para o nosso Senhor Jesus Cristo e para Deus. E se tiver que morrer, morrerão. Melhor morrer paraa vida, para ganhar vida eterna. Então, ministro Alexandre Moraes, o senhor nunca vai dobrar o presidente Bolsonaro. O senhor se dobra

paraos seus interesses, ele se dobra para Deus. O senhor não consegue entender isso até que um dia o senhor ajoelhe, entrega o seu coração para Deus. O senhor se converte para Deus. Aí o senhor vai entender, pode até ir pro céu. Posso ir pro inferno, o senhor pode ir pro céu. O senhor pode se arrepender

e eu ser um pecador ir pro inferno. O senhor pode, mas na lei dos homens, o senhor bota mais fé do que na lei de Deus. Então continua com os 90 dias. Vamos ver quem dura 90 dias. Vamos ver se o senhor renuncia em 90 dias. Pode

ser que o senhor renuncie em 90 dias. Pode ser, hein? A Globo tá querendo, Trump tá querendo, mercado financeiro já entendeu que ele também tá querendo. Vamos ver quando é que o senhor entende. Tá bom. Aguardamos.

>> Belas palavras. Ah, deixa eu só fazer uma correção. E eu falei Pedrão, que era o carcereiro de Lula em Curitiba no período que passou na sua cela gourmet, aliás, o jornal Estado de São Paulo, o Estadão, chamava de cela comitê, porque foi lá que ele organizou boa parte do que foi a campanha de Fernando Hadad, que por sua vez concorria com uma máscara de papelão, né, com o rosto do Lula. Ele falava: "Eu sou Lula, eu sou Lula". Enfim, memória. Mas eu falei:

"Pedrão". E aí aqui pelo nosso chat a Maria Raquel Aguiar, nossa repórter do radar, repórter do radar Auri Verde, me corrigiu, é Paulão. E o Lula mesmo se referiu a ele recentemente, no ano passado, no estava no Paraná discursando e num dado momento ele eh tá ali o Paulão, né? O Paulão tava lá comigo, era petista. Ele começa a descrever o Paulão. Paulão era petista, eleitor da

Gazzy Hoffman. e ficamos amigos. O Paulão, eu pedi para ele vir para cá, para Brasília. Sim, depois teve autorização e se tornou a homem da guarda do presidente Lula da Silva. Agora são 16:23.

Fazer uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Deixa eu bater um papo agora com o GG. Vamos chamar o GG para conversar com a gente nessa terça-feira. GG. Olha só,

meu amigo, tudo bem contigo? Eu vou fazer uma pergunta para você. GG, quantas pessoas você não conhece que já acorda com o corpo reclamando? Ó, um é o joelho, o outro é a coluna e é o ombro, as pernas, todo dia. E o pior, muita gente chama isso de normal, GG, mas não é normal sentir dor. E quem tá vivendo com dores

crônicas, a gente recomenda aqui o Magnésio 5.0 da Lírius. suplemente. Seja bem-vindo, GG. >> Obrigado, meu querido. Um prazer imenso

falar com você, Silvio, com toda essa audiência maciça e maravilhosa. É isso. Você disse tudo, ó. Tem tantas pessoas passando por isso. São tantos problemas, né? Dores nas articulações, insônia,

cansaço. A gente tem reforçado tudo isso aqui através do do microfone aqui através da audiência da Ali Verde Brasil. E a gente quer proporcionar paraa nossa audiência qualidade de vida, saúde. Tá aqui a oportunidade que você precisa. Você que não consegue se desligar, não consegue descansar, você que tá com o corpo inflamado, inchado, olha, o magnésio, ele traz esse equilíbrio que seu corpo precisa. Seu

corpo precisa desse equilíbrio para você poder trabalhar, para você fazer uma atividade física, né? Ter uma vida mais normal, viver de forma digna. Então eu chamo atenção aqui, chamo a atenção dos ouvintes que estão sofrendo, por exemplo, com fibromialgia, que além de sofrer com a dor, sofre com o estress, que é a consequência, sofre com a insônia, algumas pessoas ficam até depressivas. O magnésio ele tem um papel fundamental, não somente no caso da fibroalgia, mas no caso de dores como hérneia de disco, bico de papagaio, artrite, artrise, gente, ele é um anti-inflamatório poderoso. Você usa todo dia. Na primeira semana a dor

começa a diminuir, o sono vai melhorar, o estresse diminui. Para quem tá sofrendo com aquele ciclo de tristeza, isso acontece, é normal. Ele é fundamental também, viu, Silvio? Por quê? produz os hormônios da alegria e da felicidade. Ou seja, chega uma hora que

seu corpo precisa desse descanso, o seu corpo que tá inflamado precisa desinflamar e o magnésio é o grande aliado para todos esses casos. Silvio, >> é isso, GG. Agora, para quem decidiu que não vai mais empurrar essa situação com a barriga, não, hein? Qual é a condição especial que só você traz, GG? >> Olha só, vou fazer o seguinte, meu amigo, para quem quer experimentar. Vou

fazer a mesma promoção que eu fiz no pitol hoje um pouco mais cedo, que é a seguinte, ó. 100 pessoas que ligarem agora, 0800 787 4040. Ligou, falou que eu viu aqui. Silvio, presta atenção, meu amigo, minha amigas, vai pagar só 20% pelo produto. Você não ouviu errado. 20%. Ninguém mais

faz isso. E a gente faz porque a gente fala em nome da Líos, laboratório. Então assim, 20% só você paga pelo produto para você conhecer. Aí se você gostar, eu tenho certeza que você vai gostar, você vai querer ligar mais vezes. Pra gente é vantagem para você também. Ganha

a cafeteira portátil para fazer um café na praia, no sítio, na viagem e ganha também a creatina Lírios. É só ligar agora. Silvio, tá valendo. 0800 787 4040. >> Valeu, GG. É isso. Se o corpo tá

pedindo, ligue agora 08007874040 e garanta já o seu magnésio 5.0 da Lírios Suplementos com condição especial e presententão nesta terça-feira. De volta girando notícias desta terça, eu queria, aliás, ah, antes de girar notícias, viu? Eh, eu quero, deixa eu trazer uma informação que eh enquanto e enquanto o Dr. Cláudio Coffan eh falava há instantes, eu repassei os olhos pela decisão pela pela decisão do ministro Alexandre de Moraes. Destaquei esse

trecho, Cláudio. Vamos ver se a gente consegue colocar na tela para que a gente eh só mais um se debruce por mais um minuto na questão da decisão do ministro Alexandre Moraes, porque agora me chama a atenção o item 11. Olha, determino por fim a suspensão de todas as demais visitas pelo prazo de 90 dias correspondente ao período de recuperação do custodiado para resguardar o ambiente controlado necessário, principalmente para se evitar o risco de se controle de infecções, conforme anteriormente salientado. Qualquer visita a outro morador da casa está igualmente vedada, salvo autorização judicial específica. Bom, Cláudio, eh as demais visitas que ele se refere no início da frase é porque a os familiares e advogados têm um outro regime com datas estipuladas, demarcadas. Mas eh ressalto

este ponto neste período, portanto, quando deixar a unidade hospitalar amanhã, depois e o prazo de 90 dias começar a correr até o final de junho do semestre, o presidente Jair Bolsonaro não pode receber visitas como vinha acontecendo na unidade prisional. Meu Jesus, Silvio, é tão impressionante o que eu acabei de ouvir que eu vou pedir para você rapidamente leia de novo o item 12. Eu vou eu vou comentar bem, mas pras pessoas ler de novo as para eu poder falar para as pessoas o item o item 11 da suspensão ou o seguinte, o item da suspensão das visitas, >> suspensão, >> a suspensão de todas as demais visitas pelo prazo de 90 dias correspondente ao período de recuperação do custodiado para resguardar o ambiente controlado necessário, principalmente para se evitar o risco de sepse e controle de infecções. Conforme anteriormente salientado, qualquer visita a outro morador da casa está igualmente vedada, salvo autorização judicial específica. Para complementar, Cláudio, se você quiser, o item 12, ele diz assim: "Os nomes dos advogados que pretendam realizar as visitas e dos funcionários que trabalham na residência para serem devidamente cadastrados no prazo de 24 horas que a defesa apresente essa lista".

Silvio, eu tô pasmo porque eu não tive acesso, não vi essa decisão. Eu tô pasmo. É uma insanidade desproporcional essa parte dessa decisão do ministro Alexandre Morais, só fortalecendo, reinterando o descalabro do pensamento desse senhor que hoje ocupa a cadeira de ministro da STF. Eu tenho todo o direito, como cidadão e profissional do direito, de discordar. Se eu tivesse legitimidade, eu entraria com recurso contra isso.

Vamos dizer por quê, Silviu? Primeiro, porque quando uma pessoa está no isolamento hospitalar, que todos nós que temos parentes sabemos que às vezes você fica uma doença contagiosa ou um grau de debilidade física tão grande que no hospital isolam esse paciente para evitar o contato dele com outros pacientes, que isso possa gerar uma doença, alguma coisa oportunista que possa até vencer a vida e levar esse cidadão à morte. Então, usando o argumento de que ele, Alexandre de Moraes, o Senhor dos médicos, o médico dos médicos, que é um nome que a gente usa para Deus, tá? Eh, a gente também usa para Deus eh o Senhor dos Exércitos, tá? Teve uma decisão dele que ele fala que fala em Senhor dos Exércitos como se fosse um ato de guerra. é tão alienada

em relação a como a gente costuma usar vários nomes para classificar Deus, que a gente chama de Deus de Senhor dos Exércitos, também chama Deus de médico dos médicos. Então eu ironicamente estou falando que o ministro Alexandre Moraes se arvora como médico dos médicos e ele decide jogar Jair Bolsonaro num isolamento hospitalar. Ministro, o senhor proíbe as visitas a ele para protegê-lo, evitar septicemia. que a infecção generalizada. Senhor, o senhor tomou essa decisão? O senhor provocou o

isolamento hospitalar doméstico prisional ao paciente preso Jair Bolsonaro? Eu gostaria de perguntar quantos médicos deram parecer subsidiando a sua decisão? Me parece que nenhum deles falou isso daí. Nenhum deles falou. Pôr na UTI é diferente de pôr no isolamento hospitalar. Tudo bem? Na UTI também tem

visita. Na UTI tem outras pessoas visitando dentro da UTI outros pacientes. Então uma coisa UTI, outra coisa isolamento hospitalar e outra coisa é UTI com isolamento hospitalar. O senhor pôs o preso com isolamento dentro da prisão domiciliar, proibindo ele de receber quaisquer visita, salvo as restrições. O senhor apontou aí. E mais

absurdo ainda, Silvio, ele proíbe os familiares de receberem visita. Ai Jesus. O princípio mais básico do direito penal e até do civil é que a pena não ultrapassa a pessoa do do condenado. Ele está proibindo direito de visita às pessoas que moram na casa delas e que não são condenados por nenhum crime. Ele está impondo restrições de acesso a pessoas que moram na própria casa para receber visitas.

É tão, a gente fala um direito assim teratológico, é tão uma decisão do fim do mundo que se tivesse bom senso nesse senhor, ele falaria: "As demais, as visitas que porventura forem na casa para terceiros, não poderão se aproximar a mais a menos de 5 m, nem poderão manter contatos usando equipamentos eletrônicos do do prisioneiro condenado, entendeu? uma restrição de distância, porque essa distância já permite uma proteção sanitária, um cordão sanitário, o isolamento, aquela mentira que inventaram na na COVID de 1,5 m, que o ano passado o Dias Sal, o chefão da saúde americana que controlou isso tudo, assumiu no perante o Congresso americano que aquela distância de e-mail foi uma invenção da cabeça deles, sem nenhuma base científica. O Alexandre Moraes podia criar o seu cordão de sanitário de isolamento, dizendo que quem fosse a visitar a filha dele, que mora na casa dele, a esposa dele, ou alguém, não poderia se aproximar tantos metros do Alexandre Mor, do Jair Bolsonaro para evitar contaminação, entendeu? Isso seria uma medida de proteção, mas respeitando o direito dos outros que nunca foram condenados a nada. Vou dar um exemplo. A filhinha dele, a famosa

Laura, tem colegas que querem fazer tarefa com ela. Ela tá no colegial, tem 15 anos de idade, o pai não pode participar da festa. Agora vai ter que passar o nome de todos os coleguinhas de sala de aula dela que possa um dia querer estudar na casa da menina para saber se tem autorização do presidente Alexandre, presidente não, né, do ministro Alexandre de Moraes. Senão não pode. Quer dizer que para consertar a CA lá agora no período de chuva tem que também pedir autorização pro Alexandre Moraes.

Tá proibindo a família de ter liberdade. A pena não passa do condenado, ele tá passando a pena para outras pessoas. Isso aí atenta aos direitos humanos. Tem que ser mais um motivo de denúncia na organização dos Estados Americanos paraa Comissão de Direitos Humanos. É mais uma aberração.

Então ele faz isso para mostrar o seguinte: Eu, o Supremo Alexandre de Morais, estou concedendo esta prisão domiciliar humanitária, mas eu continuo sendo supremo, supremíssimo, supremacista e eu decido que ninguém pode se aproximar dele. Brasileiros, vamos divulgar isso daí para as pessoas entenderem. Isso não é um magistrado, isso não é um juiz, isso é um oponente político sentado numa cadeira de muito respeito, de muita autoridade, que a gente deve defender a cadeira, mas nunca as pessoas que desonram a cadeira. Na minha opinião profissional, na minha opinião pessoal, é mais uma prova da parcialidade desse juiz que não é juiz, desse ministro que é político, desse advogado que virou STF e junto com o Barroso pratica atividades político-partidárias contra seus inimigos políticos. É uma vergonha, Silvio, uma vergonha.

Compete aos advogados dele entrar com recurso, com recurso, com recurso, reclamar. Compete a alguém, tipo, Ministério Público, defender os interesses da filha menor de idade dele, a mãe pode dar procuração para algum advogado defender os interesses da filha dele, de outras pessoas que estão lá, entrar todo mundo com recurso, pedir para ir pro plenário, porque Silvio, esse senhor Alexandre Moraes, deve ter alguém que fica pesquisando como inventar algo novo para fazer mais vergonha no crédito. e no débito. É vergonhoso, Silvio, vergonhoso. Pode pôr restrição, mas nesse nível não tem nem bom senso. É

absurdo. >> É impressionante. Cláudio. Eu vou até pedir licença para tratar de mais um outro trecho. É, é curto. É só mais uma

ob mais uma observação. Mas é o jornalismo Head News, como a gente diz, né? O jornalismo online, ou seja, nós iniciamos o nosso radar. Claro que temos uma pauta, os assuntos mais quentes que acabaram eh de surgir e aí vem essa decisão com o programa já em andamento, programa já correndo e nós estamos atentos a ela e à medida em que tivermos acesso, a medida em que eu conseguir acessar aqui a íntegra da decisão e olhar com calma, eh, eu vou observando alguns pontos. Esse foi um que me chamou a atenção. Tem um outro ponto a destacar

aqui, eh, Cláudio, de forma breve eu vou trazer, mas o ministro Alexandre Moraes, o ministro médico do Supremo Tribunal Federal, eu não sei se a toga, eu não sei, eu acho que talvez ele comece a utilizar um jaleco, eh, ele tira a toga e coloca um jaleco. Quando vai tomar determinadas decisões longe das câmeras, fora do plenário, ele pendura a toga e põe o jaleco. Portanto, Dr. Moraes afirma, ele dá e um puxão de orelha no presidente Jair Bolsonaro na decisão, dizendo que o presidente Jair Bolsonaro poderia ter evitado parte dessa situação, ou seja, poderia ter evitado o agravamento do seu caso de saúde. Como >> próprio presidente? Atenção,

>> hã, >> abre aspas. Saliente-se que o custodiado poderia ter antecipado seu próprio atendimento caso tivesse acionado mais cedo o botão do pânico que estava à sua disposição, 24 horas por dia. Cláudio, eu vou eu vou repetir aqui. Eu não consegui ainda recortar para fazer o print, mas daqui a pouco vai. Eh, mas tô lendo. Saliente-se que o custodiado,

Cláudio poderia ter antecipado seu próprio atendimento caso tivesse acionado mais cedo o botão do pânico que estava à sua disposição 24 horas por dia. Ele tá culpando o presidente Jair Bolsonaro que estava numa UTI até ontem por força de uma de uma pneumonia. Eu não consigo encontrar palavras. Ai, tô calando a boca porque nós estamos numa comunicação pública, mas é difícil achar palavras para traduzir o grau dos conflitos e sensações e emoções que eu sinto ao ler ao ouvir essa brilhante leitura que você fez, porque você tá pesquisando aí. Vou até falar mais alguns minutos porque enquanto eu falo você tem tempo de ler. Silvio você tá

trazendo pérolas pra gente aqui. É uma bênção ter alguém tão qualificado assim. Brasileiros, o ministro Alexandre Moraes, conforme o Silvio Navarra acabou de ler, fala que o Jair Bolsonaro poderia ter minimizado sua própria doença e seu próprio agravamento se ele tivesse apertado o botão chamando auxílio antes. O ministro Alexandre de Moraes, na minha percepção, vamos falar mais suave, está beirando a perda da razoabilidade mental, da consciência mental estável de uma pessoa equilibrada. O termo que eu posso usar. Não, não

consigo achar muita sensatez num parágrafo desse. Tanto quanto esse ministro, eu e centenas de milhares de profissionais do direito no Brasil, todos os dias eu sento, faço petições, escrevo, analiso, filtro. No meu escritório, eu recebo produção do da equipe, eu analiso o que tá produzido e eu concordo, não concordo, eu altero verbos, eu tiro parágrafos, eu faço um aprimoramento dentro da minha percepção de que deve ser o que sai de dentro do meu escritório de advocacia na defesa dos meus clientes. No gabinete do ministro tem juízos, instrutores que recebem ordem para fazer esse material. Alguns podem ser destrambelhados, mas tem que passar por ele. Ele tem que

ler antes de ele assinar. E vou imaginar que ele lê antes dele assinar. Aí ele lê e ele tem que fazer um filtro. Ele pode pegar um parágrafo desse e excluir e falar assim: "Não, não, eu não vou falar isso aqui. Eu não vou assinar isso aqui. Não, não, isso aqui tá exagerado."

Depois ele conversa com o membro da equipe dele, falou: "Não, isso aqui pega mal porque podem achar que eu tô pondo a culpa no cara e na verdade o texto tá dizendo: "Eu não vou fazer isso, não. Pega mal. Esse filtro racional, o ministro Alexandre Moraes já comprova que ele não tem a várias decisões. Isso é perigoso. Me faz duvidar da absoluta plena integridade da saúde emocional dele.

Ele é tão egocêntrico, na minha percepção, ignorante, porque eu não sou psicólogo para falar, mas eu sou cidadão, tenho o direito de entender. Ele é tão egocêntrico, tão perfeito na sua na sua percepção de que ele é é supremo, que ele não consegue voltar atrás sem botar culpa no outro. ele não consegue voltar atrás, que é permitir a prisão domiciliar humanitária sem restringir coisas que ele nunca tinha restringido tão tão tão pesadamente. Ele tá pondo a culpa no Jair Bolsonaro por demorar para acionar o botão. Perdeu a noção do bom senso da vida.

O instinto de sobrevivência é um pouquinho maior dentre as pessoas que têm caráter do que o instinto de ser mau caráter. O mau caráter é que nem um escorpião. Todo mundo sabe da história do escorpião que queria atravessar um rio. Aí pediu pro sapo, o sapo falou: "Eu não vou te atravessar porque você vai me picar". E ele falou: "Eu não vou te picar porque se eu picar você, sapo nas suas costas dentro do rio, você morre." E aí eu

morro também, entendeu? Sapo? Eu não vou te picar, me leva pro outro lado do rio, por favor, sapo. Aí o sapo acreditou no escorpião, pôs o escorpião nas costas e foi nadando para atravessar o rio. E lá no meio do rio, o sapo sente que ele tomou uma picada, começa a sentir o veneno e sente que vai morrer. Fala:

"Escorpião, você me picou. Por que você fez isso?" Aí ele fala: "Porque [roncando] ser escorpião é mais forte em mim do que viver". Aí o sapo morre, o escorpião morre também. Entenderam? Ministro Alexandre

Moraes não tem freio, gente. A personalidade dele não consegue produzir a autocontenção que uma pessoa normal produz. Todos nós para vir em sociedade, nós temos uma persona, uma personalidade pública que a gente desenvolve para conviver com a sociedade. Isso é normal. Aí você tem na tua casa mais liberdade de ter tua na intimidade um comportamento menos social. Pode ser mais agressivo, pode

ser até mais calmo. Você pode ser agressivo publicamente e calmo dentro de casa, conforme o cargo que você tem. Todo mundo tem isso, uma imagem pública. Essa é do ministro Alexandre Moraes. Ele não tem autocontenção.

Ele, Silvio, não é normal um ser humano que senta num lugar, escreve uma decisão por a culpa num paciente doente com multimorbidades, dizendo que a culpa dele tá passando mal. Eu pensei que ele ia falar, Silvio, que a culpa dele tá passando mal porque ele recebia visitas. Mas nem é isso, cara. É do botão. Ah, [suspirando] Silvio, olha, até a Carmen Lúcia agora, até a Carmen Lúcia agora tem que ler isso e olhar pro colega Alexandre Moraes e falar assim: "Meu amigo, eu gosto tanto de você, mas não tinha que ter esse parágrafo. Isso

aí atentado a a isso aí vai entrar pra história do Supremo Tribunal Federal. Ai que dó! É bom que o Alexandre Moraes o ministro faça isso. É bom que o ministro escreva isso. É ótimo que o ministro assine isso.

As máscaras caem. E a gente tá expondo que cidadão é esse e como ele não pode estar sentado nessa cadeira. Ainda mais com o contrato que a mulher dele tem com o Banco Master e com as mensagens que o Vorcaro trocou com ele no dia da prisão e outras. Não dá. Ele não tem estatura para est na cadeira de do Supremo Tribunal Federal. Essa é a minha

opinião. Tá bom? Vamos mostrar também. Ah, vamos colocar na tela o trecho que eu li. Agora sim, eu recortei da decisão e tá aí, ó, lá. O

procedimento estabelecido para garantir saúde e dignidade do custodiado Jair Bolsonaro foi extremamente eficiente com início. Tem as datas ali e no dado a frase que li. Saliente-se ainda que o custodiado poderia ter antecipado seu próprio atendimento caso tivesse acionado mais cedo o botão do pânico que estava à sua disposição, 24 horas por dia. o trecho que eu destaco e tem mais um só pra gente ainda ilustrar, que eu também quero por último >> mostrar quando ele fala sobre a proibição a partir da da transferência para casa, ele proíbe acesso e permanência de quaisquer acampamentos, manifestação ou aglomerações de indivíduos no raio de 1 km. 1 km da casa do presidente Jair Bolsonaro. 1 km não é pouca coisa. Minha

gente, 1 km notadamente para a participação de quaisqueres atos que possam comprometer a rigidez da prisão domiciliar humanitária do custodiado. Estou dizendo isso para relembrar, já que recuperamos há pouco a prisão gourmet de Lula, quando ele tava naquela cela gourmê em Curitiba, tinha um acampamento com aqueles ah aqueles militantes, vamos tomar cautela ao adjetivar, que passaram um bom período ali e davam bom dia para Lula. Acho que todo mundo se lembra. Bom dia, Lula. Eles ficavam lá em Curitiba, né? O Lula

não tinha problema nenhum. Quem quisesse acampar, fazer uma feirinha, né? Eh, viver ali na frente, tava tudo bem, tava tudo liberado. Agora 16:48, fazer uma pausa para quem tá com a gente pelo pelo rádio. Seguimos aqui no YouTube da Auri Verde Brasil.

Deixa eu chamar mais uma vez meu amigo Daniel. Daniel vai chegar por aqui, mas eu queria falar com você que convive com, olha, pressão alta, cada vez mais comum, né? Hipertensão é um drama para o brasileiro. Diabetes, colesterol lá em cima, gordura no fígado. Daniel, meu amigo, explica pra gente, você que tá de volta aqui no Radar Auri Verde, por que que o Magnésio 5.0, esse daí, ó, o

Dalirios Suplementos, Magnésio 5.0 é considerado um mineral de base para quem quer ter o organismo mais equilibrado. E tá aí, né? Só só aqui eu já trouxe um quadro de doenças crônicas, Daniel. É, é, você falou, organismo equilibrado é quando você cuida da sua saúde. Se

você não cuida, ele entra em desequilíbrio automático. Agora, quando você cuida da sua saúde, ele fica equilibrado. Isso é maravilhoso. E quando você toma o magnésio 5.0 da Lírius, quando você toma esse suplemento diariamente, é uma maravilha. questão de sono, por

exemplo, vamos falar disso daí. A pessoa não consegue dormir, chega à noite em casa, tá ligado no 220 e aí tem aquele sono agitado. Às vezes a pessoa chega e já dorme, deitou, já dorme. Mas não é aquele sono profundo, aquele sono restaurador. É um sono agitado. No dia seguinte, a pessoa 9

horas da manhã tá absecejando, 10 horas da manhã tá ai que preguiça, que canseira, um esgotamento. tá precisando usar o magnésio. Magnésio diminui a ansiedade e induz o seu corpo a atingir o sono rein, que é o sono profundo, o sono que restaura, que reaviva a pessoa. Outra coisa, se você reclama de dores constante, dores de cabeça, se o seu intestino é preguiçoso, intestino não funciona, às vezes a pessoa fica 2, tr dias sem evacuar, sem ir ao banheiro. Isso é um perigo pra sua saúde. Ou seja,

todos esses cuidados o magnésio 5.0 da Lírios vai ter pr você. Ele cuida do seu intestino, cuida do coração, né? Ele é conhecido como amigo do coração porque ele previne o infarto, cuida do cérebro, melhora a circulação sanguínea. São mais de 300 indicações. Por isso que os

médicos estão receitando magnésio. Olha, toma magnésio, toma magnésio, já coloca até na receita porque funciona. Liga agora para Lírius no 0800 787 4040. Esse é o telefone para você falar direto com a gente na fábrica. Nossa equipe tá eh esperando a sua ligação para fazer um desconto imperdível. Você

só vai pagar 20% do valor. Olha isso. Você não paga frete, nós entregamos rapidinho e eu mando presentes. Não é Papai Noel, mas eu vou mandar para você uma Alexa de presente. Ganha a secretária eletrônica Alexa. Ganha junto

a caneca linda da Aur Verde. E ganha também a creatina premium para fortalecimento de massa magra. Essa creatina que é em pastilha, mastigável, uma delícia. Isso é presente, tá bom? Agora o melhor presente é a sua saúde, a saúde da sua família. Começa a usar logo

o magnésio 5.0 da Lírius. É o melhor magnésio que tem no Brasil. É a melhor fórmula e sem contar que é parceiraça aqui da Auri Verde, né, Silvio? É isso. Daniel Alírios, parceira da

Auriverde Brasil aqui do Radar. Bom, só para quem tá nos assistindo, Daniel, essa imagem maravilhosa que tá passando nesse segundo, né, brasileiros caminhando com as cores da nossa pátria, já diz tudo, viu, Daniel? >> Bo, já diz tudo. É verdade. Essa imagem diz tudo. E é isso que é às vezes a

pessoa olha e fala: "Ah, isso aí é imagem de propaganda". Não é possível você chegar nesse ponto de ter qualidade de vida, poder fazer uma caminhada de manhã, fazer uma caminhada no fim da tarde, isso é possível. Use esse suplemento, você vai ver que maravilha que é. >> É isso. 0800 78740.

Hoje com condições, olha, especialíssimas. Presentão que o Daniel trouxe aqui. Então, ligue agora. Saúde não pode esperar não, minha gente. 16:53.

Ah, eu vou trazer um ponto aqui ainda sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Sei que nos alongamos, Cláudio, sobre esse assunto, mas é o tema mais importante da tarde, o tema mais importante dessa terça-feira. uma manifestação agorinha publicada pela defesa, pelo advogado, presidente, um dos advogados do presidente Jair Bolsonaro, que recorda que a decisão, essa decisão do ministro Alexandre Moraes, ela ocorre após uma sequência de cinco pedidos apresentados. E aí tem um ponto que eu acho interessante para um para uma breve consideração. Ele fala que ao deferir a custódia domiciliar restabelece a coerência jurisprudencial da Corte que como tenho denunciado Dr.

Ah, Paulo Cunha, em todos os pedidos fez ao presidente color de Melo a mesma concessão lastreada, é bem de se ver, em um quadro médico muito menos gravoso do que o Hora apresentado pelo presidente Bolsonaro. A modalidade temporária da prisão domiciliar é singularmente inovadora, não se podendo perder de vista que as condições e necessidades especiais que o presidente demanda são permanentes. Eu achei esse um ponto interessante pra gente amarrar a eh toda essa essa análise sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes, do ministro médico Alexandre Moraes. Cláudio [suspirando] >> Silvio, é bom que o o doutor, o advogado de defesa do presidente traga isso, porque ele como advogado no caso, ele ele ele é muito mais educado do que quem não é advogado no caso. Eu não sou advogado no caso, não tenho motivo nenhum. Eu ainda acho até que eles

tem que ser mais incisivos, mas também entendo que eles têm vários outros casos no Supremo Tribunal Federal e não querem comprar briga. com alguns ministros que eles sabem, conhecem pessoalmente e sabem que a atitude deles é eh vingativa. Então, esses ministros acham que questionamentos dentro do processo judicial, que nunca são pessoais, eles são eles atingem como questões pessoais. Eles mandam pra cadeia quem eles acham que eles estão reclamando da pessoa deles, da decisão deles. Não é normal, tá? Isso aí é uma

pessoa que tem problema. Um juiz normal não deve fazer isso se não faz. Mesmo sentindo raiva, ele não faz um juiz normal. Mas aí eles falam isso porque é verdade, foram vários pedidos que a defesa fez, todas lembrando a situação do Fernando Color de Melo, que é muito mais simples. São todas essas provas judiciais de que há uma perseguição política, há um abuso de autoridade, há uma procrastinação, alongamento do de todas as decisões que precisam ser feitas para beneficiar ou reconhecer inadiáveis direitos dos patriotas conservadores, que o ministro Alexandre Moraes chama de bolsonaristas. E lá no

Supremo, o grupo dele, outros grupos como do Flávio Dino, odeiam. Odeiam. Felipe Martins é um preso político. Preso político sem justa causa, comprovadamente sem justa causa. Mantê-lo preso é uma vergonha para toda a história do Brasil. E ele é um preso

político, como foi Daniel Silveira por tanto tempo e é o presidente Bolsonaro hoje. Então, a defesa tem que se manifestar sim, tem que expor sim. E se eu tivesse uma entidade civil, eu tinha metido o processo em cima de pessoal e tava denunciando na organização dos Estados Americanos também. A esquerda adora fazer isso. Errica Hilton adora fazer isso. Randolf adora fazer isso. E

o pessoal da direita não faz. Nós temos que fazer muito isso daí, meter processo, porque o poder judiciário tem que analisar a situação. Então a defesa fez essa manifestação, ela tá certa. E o ministro Alexandre Moraes assina embaixo e pior, acrescenta exigências que só comprovam que não é possível confiar numa pessoa que tira de si a grandeza, a imparcialidade, a magnitude que tem que ter alguém que segura uma caneta e assina dentro do Supremo Tribunal Federal. É mais uma prova de tristeza que a gente é obrigado a suportar.

Mas já falei politicamente, ministro Alexandre Moraes já está decretado como over, passado, desgastado, produto vencido na política nacional e do STF. Ele pode renunciar, é um direito dele, como Barroso fez. Ele poderá ser retirado por prisão preventiva ou por impeachment. Isso pode acontecer de um monte de material que vai se acumular nas mãos de ministro da STF e de decisões do Senado brasileiro. Ou, infelizmente, como já aconteceu com outras pessoas em história do Brasil, o avião pode cair porque tentaram matar o presidente Bolsonaro em 2018, continuam tentando matá-lo hoje e agora dizem que a culpa é dele.

O Brasil não é feito para amadores, viu? O Brasil se livra de algumas pessoas. O sicário já foi embora. Tem mais gente que nesse mundo do crime organizado aí, ó, pessoal apaga. No jogo não é justo, não é honesto, o jogo é criminoso. Não

desejo não, viu? Desejo longa vida ao ministro Alexandre Moraes. Vida orgânica. Desejo longa vida ao ministro Alexandre Moraes para que a política mude, as instituições sejam corrigidas e ele receba o devido tratamento pela história e pelo processo no Brasil. Espero, espero de coração. Espero até

que ele se converta um dia, se ajoelha e se converta, porque eu só posso rezar para que as almas se convertam. Mas era inacreditável, Silvio, inacreditável. Esse cidadão, nossa senhora, não tem adjetivos que eu possa falar que não sejam muito pejorativos. Cláudio Coffan, muito obrigado mais uma vez pelas belas palavras, como diz aqui a Eneida Cabral no nosso chat. Belas palavras do Dr. Cláudio Cofone. Muito

obrigado pela companhia. Obrigado, Silvio. Eu sempre peço desculpas que acho que eu falo demais, mas quando eu vejo você fica pesquisando algumas coisas e traz, eu agradeço porque você traz um um conteúdo que enriquece muito e no geral o programa ao vivo não tem essa agilidade e você tem, né, professor? É professor, né, Silvu? Parabéns mais uma vez, o radar é grande por tua causa. Obrigado e um abraço a

todos. >> Generosidade sua. E antes de ir embora, antes de ir embora, deixa o seu like, deixa a sua curtida. Não vai embora sem deixar o seu polegar aqui na nossa tela, não. Olha só, Quitéria Silva, Washington Araújo, Waltertec, Rafael Colute, Rosimer Zema, Carmen Alves, ó o Vilmar lá de Votuporanga, a Regina Carvalha, Vera Ferreira, Neandra Pina da Bahia e eu em ritmo de locutor de futebol. Falei

que ia subir, tá aí a edição, ó, 2.476.132 subiu radar Auri Verde. Volta amanhã, quarta-feira. às três em ponto enquanto marcado. Até lá.

>> A rádio Auri Verde apresentou Radar Auri Verde Brasil. >> Apresentação Silvio Navarro.