---
video_title: "O recado dos EUA que colocou o Brasil em uma situação perigosa!"
video_id: txAPRo0XGcc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=txAPRo0XGcc
video_date: 2026-07-08T21:00:11+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Então conto com vocês e vamos lá. Rodrigo Andolfato. Não é fácil, né? A gente tem que continuar insistir na mobilização das pessoas, né? Esse é o ponto fundamental do Brasil de hoje. As

pessoas de bem precisam estar unidas contra a mentira, contra a maldade, contra a perseguição. >> Serrão, me permite fazer uma análise de relações exteriores sobre a a notícia que a Sena colocou aqui pra gente, que a Débora maravilhosamente colocou aqui pra gente. Eh, vou falar da minha experiência rapidinho sobre a questão de relações exteriores da com relação ao foro alberdiano e como o cargo que eu acabo ocupando como embaixador geral. Aulas maravilhosas com o querido embaixador do Brasil, Luiz Maria Cckler. Mas teve uma coisa que me assustou na notícia e que muitas vezes passa desapercebido numa leitura, mas que é de uma seriedade eh abissal.

A, eu vou vou fazer novamente a leitura que ela colocou. A pasta do do do da do órgão de relações exteriores americano sustentou que a política estadunidense está voltada ao combate de organizações criminosas que passaram a atuar em território dos Estados Unidos. E a e aqui vem ao ponto nevrálgico e afirmou que alegações vagas de intervenções militares podem ajudar a incentivar grupos terroristas. Então, para que a nossa audiência entenda a profundidade deste dessa pequena e final de frase, o que os Estados Unidos tá dizendo é o seguinte: a partir do momento que há uma alegação, como a que o Brasil fez, e isso me causa, eu fico consternado com a falta de maturidade das relações exteriores brasileiras, tupiniquins, porque quando faz alegações e os Estados Unidos responde dessa maneira, o que ele está alertando é qualquer grupo terrorista pode atuar no Brasil para tentar incriminar os Estados Unidos ou para fazer tumulto, né, além de todo o problema que já é causado por conta do narcoterrorismo. Então, eh, eu acredito que nós tenhamos que começar a colocar barba de molho, porque as coisas estão começando a ficar complexas, justamente por uma falta de maturidade do nossos governantes ou do nosso Itamarati. Tenho muito medo com relação

a isso, tá certo? De qualquer forma, eh, voltando ao assunto das eleições e de como a política está tá tá tá sendo jogada, né? E de tudo que a gente vai ver nesse, nesses próximos meses até outubro chegar, realmente, Serrão, eu acho que tudo vai virar eh caso de retórica mal contada, né? vai ser cada um empurrando o problema de um lado pro outro. E nós sabemos eh que o problema hoje econômico é o problema crucial do brasileiro. Nós temos acompanhado o

nosso chat reclamando por várias vezes de que a economia tá fazendo o nosso povo sofrer, a segurança pública fazendo o nosso povo sofrer. E muitas das vezes temos que entender que segurança pública também é assunto baseado na economia. Então, Serrão, eu acho que temos muito a informar para essa audiência que você bem colocou, extremamente inteligente e estamos aí, é, para isso mesmo. >> É, e é por isso que a gente vai cuidar exatamente da mentira sendo propagada nessa campanha, pré-campanha reeleitoral. Tem coisas assustadoras sendo contadas. Uma delas é a história

das obras do governo federal, que na verdade tentam até vender a imagem de que Lula está descobrindo, está fazendo transposição de águas, está levando o progresso para o Nordeste do Brasil. E a gente tem vídeos nas redes sociais mostrando exatamente o contrário. Vamos lá, vamos começar a desmistificar as mentiras de Luís Inácio Lula da Silva e sua propaganda. Presta atenção nesse vídeo. Ouça.

>> Eu fui naquele dia atrás de um contêiner em Uiraúna e descobri que nós temos um verdadeiro cemitério de contêiner durante o canal da transposição de São Francisco.

Una. Olha aqui o que eu encontrei que o governo tentou esconder. É muito mais sério do que você tá pensando. Aqui, ó, nós temos uma rota de contêiners. Nós temos um verdadeiro cemitério de contêiners servindo de ponte, porque a obra tá inacabada e eu tô no comecinho da da área da Paraíba, do canal Vizinho ao município de Bom Jesus. Aqui, ó.

Aqui, ó. Esse é o primeiro contêiner. Bom Jesus tem contêiner. A ponte não foi feita. Isso aqui já tem bastante tempo e o governo não fez. Mesmo assim inaugurou

uma obra inacabada usando gambiarra. Que isso aqui é uma gambiarra? Uma gambiarra, seu Lula. É uma gambiarra, seu governo federal, que vocês fizeram para tentar enganar o povo do Nordeste. Tem mais lá? Vamos seguir. Ó aí, ó. Mais

um. Em poucos metros de daquele primeiro, a gente já encontrou o segundo contêiner aqui, ó. O terceiro contêiner aqui nas imediações de Bom Jesus. Olha aí, ó. Esse é o quarto. Já passei de Bom

Jesus já o quinto contêiner já depois de Bom Jesus em direção a Santa Helena. Olha >> o sexto contêiner. Sétimo contêiner. Não era só um. Eu vou contar um por um quantos eu puder. Tiver

fôlego. O oitavo contêiner aí, ó. Nono contêiner. A nona gambiarra. Contêiner de número 10, município de Triunfo. 11º contêiner

aí. Contêiner de número 12. Aqui é o 13º contêiner. Aqui ó. Aqui ó.

Se você não acredita, esse aqui é o 14º contêiner. Eu não fui atrás de um lá em Ureúna essa semana. Pronto. Encontrei 14 aqui, ó. 14 contêiners. 14 contêiners. [música]

Esse foi o número que eu encontrei. Esse número é pior do que o que eu imaginei, porque eu descobri o primeiro contêiner em Iraúna e hoje eu fiz o percurso de Bom Jesus até chegar próximo de Iraúna e encontrei 14 contêiner passando por Bom Jesus, [música] por Santa Helena, pro Triunfo, pro Ped de Moura e lá na frente é a cidade de Uiraú. Então olha o que o PT tramou. O PT tramou para enganar as pessoas, mostrar que a obra tava pronta. E a obra não tava pronta. Parece até [música] um

absurdo da engenharia isso que o PT fez. Isso não é de hoje não. Isso aqui, ó, já vem a bom há um bom tempo usando essas estruturas [música] de contêiner pontes que tê que serem feitas não foram feitas ainda. O PT tenta enganar. Olha aí, ó. É

isso que o PT quer [música] fazer, tentar enganar as pessoas com esse mondrongo aí, com cano passando por dentro, com a estrutura de contêiner. É assim que eles querem enganar? Porque o Lula veio inaugurar a obra sem a obra tá pronta. Eu mostrei problema nas placas onde eles colocaram mantas, problemas de infraestrutura, problemas de ponte que estão usando contêiner a muito tempo. Desde Bom Jesus, há 50 km atrás que [música] eu encontro contêineres e eu vim passando de um por um em Bom Jesus, em Triunfo, [música] em Santa Helena, em Poço de José de Moura, quase chegando ao Iraúna. É assim que a gente precisa

fazer, com verdade, com coragem. E podem me ameaçar, podem me xingar, [música] podem me esculhambar. Vocês vão morrer do coração porque a minha voz não cala, eu não tenho medo. Eu não tenho problema de enfrentar a verdade como vocês [música] têm medo da verdade e vocês fogem da verdade. Vocês não vão enganar o Nordeste. O que for preciso ser feito

pra gente abrir os olhos do nordestino sobre as mentiras do PT, sobre o que o PT prega e na prática é outra coisa, nós vamos ter a coragem de fazer. Isso aqui é uma vergonha. Isso aqui é outra vergonha. Contêineriners sendo usados numa obra de R$ 1.hão500 milhões deais e ninguém sabe para onde foi o dinheiro [música] que era para ser a ponte de concreto que era para estar aqui exatamente nesse lugar. Acorda

Brasil, acorda Nordeste, acorda Paraíba. Que coisa lamentável, Cláudio Cofano. Isso acontece exatamente, Cofan, na no estado do presidente da Câmara dos Deputados. Que coisa, hein? Olha, eu acho que acontece com o conhecimento do presidente da Câmara dos Deputados.

Nós temos um presidente da Câmara dos Deputados que foi eleito com a maior votação histórica decorrente de um enorme acordo político em que até o próprio Bolsonaro falava: "É melhor fazer acordo e apoiá-lo para termos cargos nas comissões." Por isso que a Bia Quises foi presidente da comissão de justiça, constituição e justiça, que é o cargo mais importante. Então, eh eh o presidente da Câmara dos Deputados, depois de eleito, deu no mês de fevereiro algumas entrevistas que questionavam o Supremo, questionavam algumas coisas. E o brasileiro começou a ficar: "Nossa, mas será que o moço é bom? O moço é bom?"

E aí o pessoal do Supremo telefonou, chamou para jantar, enquadrou e houve uma operação da Polícia Federal no município dele e foi feito um relacionamento da da operação da polícia com o pai dele, que já foi prefeito lá naquela cidade. A mãe dele, a avó dele, o pai dele, todo mundo controla a política há quase 50 anos. Então, a família dele domina a política do estado no interior e ele ao ser presidente da Câmara domina a política no estado. Como é possível uma obra desse tipo, com 14 pontes fabricadas com contêiner, uma coisa tosca de gabião e contêiner, como é que isso acontece sem ele estar sabendo? Não, Serrão, eu acho impossível o presidente da Câmara, o Gumota, não estar sabendo de tudo isso.

Não apenas estar sabendo, como também acha impossível ele não ter recebido informações e ter decidido ficar quieto. Se ele recebeu informações que eu acredito e ficou quieto, ele praticou o crime de prevaricação, que é quando o funcionário público deixa de fazer algo que é obrigação dele de ofício para atender interesse próprio ou algum sentimento pessoal. Ele tem interesse político próprio, tem sentimento pessoal próprio e ele não pode enfrentar nem permitir que o que o conservadorismo eleja a maioria no estado dele, que é onde o Lula nasceu. Porque o Nordeste é utilizado pela balança manipuladora dos ministros do STF, Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, Flávio Dino, Zanim. Eh, eh, eles usam o Nordeste para tentar fazer a desculpa de que o Lula foi eleito com apoio do povo. Pois eu

concordo mesmo, Serrão, apenas com o Flávio Dino. aquele Flávio Dino que disputou para deputado federal e perdeu há 10, 12 anos atrás e deu entrevistas falando sobre os eleitores fantasmas que chega no final da tarde um monte de gente que não foi votar, o pessoal que é mesário começa a assinar por eles, votar por eles e surgem milhares e dezenas de milhares de votos no final da tarde no Nordeste. Por isso, Serrão, que o estado de Alagoas com 2 milhões de de pessoas só soltou o resultado digital das urnas às 10 da noite. E o estado de São Paulo, com 45 milhões de pessoas soltou o resultado digital da noite em menos de 1 hora. Como é possível São Paulo contabilizar digitalmente 45 voto de 45 milhões de paulistanos paulistas e o Alagoas? Não, eu digo a minha opinião.

Alagoas não tinha votos antes porque não tinham acabado de preencher e digitar nas urnas os votos fantasmas que o Flávio Dino fala que existe. Quer dizer, falava quando ele tentava ganhar a eleição e depois ele descobriu. Óbvio, em vez de ganhar a eleição, deixou virar cúmplice do ladrão. Virou cúmplice do ladrão e hoje ele é ministro do STF. Então, o que o Nilvan Ferreira, o Nilvan Ferreira é lá de da Paraíba. Esse esse

essa voz que quem tá na rádio ouviu, essa pessoa que o pessoal assistiu, ele é um jornalista, tem um tinha um programa lá sobre denúncias, programa policial e e eu acho que ele é pré-candidato ou era candidato a a deputado, não sei. Ele é do PL da Paraíba. Mas é muito importante expor o que o Lula faz. Não é apenas campanha eleitoral antecipada, viu Serrão? É crime de abuso de poder econômico e crime de abuso de poder político.

Isso tem que ter denúncia formal, eleitoral e isso serve para caçar o mandato, se tiver vergonha na cara, do Ministério Público Eleitoral, do juiz eleitoral, do TRE Tribunal Regional Eleitoral, do Tribunal Superior, do Superior Tribunal Eleitoral. Então, é o que o Lula faz é crime, crime de abuso de poder econômico, crime de abuso de poder político em período pré-eleitoral. A partir de 4 de julho, ninguém mais pode inaugurar nada. O Lula deve ter feito existe dia 2 de julho. É criminoso Serrão. O que ele praticou é

crime. E parabéns pro Lilvan Ferreira que denunciou isso pro Brasil inteiro. >> Rodrigo Andolfato, você que é engenheiro, eu não sou engenheiro, mas quem olha para aquela obra ali já vê que aquilo ali é meia boca, que aquilo não foi terminado, no entanto foi inaugurado. Então esse também é um ponto assustador, né? E Lula vendendo a imagem o tempo todo pro povo do Nordeste de que é ele quem leva a água, foi ele que fez a transposição do rio São Francisco. E

esse negócio sendo repetido mentirosamente emissora de rádio, televisão, internet, nas inaugurações fake como essa, acabam colando, né? Então esse é o grande perigo, o perigo da informação falsa, da mentira na campanha eleitoral. O Brasil não pode deixar isso passar em pune, né? >> Jamais, sermão, jamais pode deixar isso passar em punis. Isso me faz lembrar de 2014. Lembra aquele Brasil maravilhoso

que aparecia nas telas campanha eleitoral? Brasil naufragando, povo entrando numa miséria terrível naquela eleição pro segundo mandato de Dilma. E na televisão se via uma campanha onde a gente queria viver naquele Brasil da televisão, naquele Brasil da campanha eleitoral. Eh, o PT tem esse modos operante, né, de querer iludir o povo através de uma arma chamada marketing político de forma incisiva. Mas como você bem lembrou, Serão, eu sou engenheiro civil, minha especialidade, meu mestrado, doutorado na área de estruturas e inovações em estruturas, a gente acompanha várias delas, inclusive o uso de eh contêiners como préforma de aduelas para se passar eh criar uma ponte por cima, né, do do da própria estrutura. Mas o que se vê e

que o Ivan muito bem mostrou na na no vídeo é que não há estrutura alguma. O que se colocou foi o que se abandonou no meio do canal foi o contêiner para passagem de água, sendo que ele foi feito uma embocadura. Esse é o nome que se dá com aquelas pedras que vão se colocando para se formar um caminho por cima e mantendo o vão que é permitido pelo próprio contêiner. Quanto isso vai durar? muito pouco, porque se fosse feito o contêiner como uma pré-forma interna para se fazer toda uma obra de concretagem bem dimensionada, eu seria obrigado aqui a dizer: "Olha, a coisa caminhou bem, a coisa foi feita assim, nem tudo eh é pecado lá no no Planalto." O problema é

que o PT consegue acabar com uma coisa que nós das ciências naturais sabemos que é impossível. Estatisticamente alguém não pode errar sempre, mas o fato é que >> o PT consegue fazer com que o errado permaneça 100% das vezes. Isso é quase que um sofisma matemático. Nada pode ser 100% ruim, mas o PT ele consegue fazer a mágica do caos instaurado. E aí eu já acho, Serrão, se você me permite, eh eu já acho que isso é metodologia.

Nós já conversamos algumas vezes e dizemos: "O Brasil, para dar errado, um país riquíssimo como esse, para dar errado, precisa precisa de profissionais focados em fazê-lo dar errado." E é isso que o PT faz, foca em manter o povo na miséria. E nós não podemos deixar isso passar em branco. E temos que comentar aqui sempre, mostrar pro povo quem é o PT e o que o PT faz de mal para esse país. Não, isso é totalmente absurdo. A

gente não pode aceitar que esse país continue sendo tocado na base da mistificação, né, Cláudio Cofany? Inclusive, Serrão, queria mandar cumprimentar o o Rodrigo Andolfato. Eh, o que ele acabou de falar agora, eh, eh, Rodrigo, eu eu me formei em geografia lá no meio dos anos 80, virei professor de geografia em cursinho prévestibular, falava dos grandes problemas do Brasil e do mundo e fui ficando muito incomodado de explicar sobre um país tão espetacular, ser tão ruim. pro seu povo. Isso me levou em 1988, 89, a começar a fazer faculdade de direito. Porque eu vi que a geografia me

explicava as coisas, mas não me permitia ter conhecimento profundo da supraestrutura que sustenta tudo, que é o a filosofia, o direito. E fui fazer a faculdade de direito. Me formei há mais de 20 e tantos anos. Aí, Rodrigo, eu queria te explicar porque que o Brasil é um defeito. De 2003 a 2009, eu fui membro do Conselho Nacional do Meio Ambiente, conselheiro do CONAMA por entidade ambientalista e eu desenvolve uma uma frase, a frase é muito simples. Eu falo que o Brasil ali

eu aprendi sobre muito de Brasília e do Brasil e eu criei uma frase. Eu digo que o Brasil é meticulosamente planejado para dar errado. E o que o Rodrigo acabou de expor agora é exatamente isso, que uma situação com a do Brasil para se perpetuar na pobreza que tem, não dá para ser uma coisa feita de forma amadora, de forma ao acaso. Tem que ser algo planejado, organizado, gente que pensa como é que faz para sabotar o processo correto, mas pensa também muito como faz para organizar o processo errado, organizar o processo criminoso. E o que o Nilvan Ferreira mostrou nesse vídeo, 14 passagens que seriam pontes. E tem uma um outro vídeo

dele que ele ele mostra um primeiro momento que tá faltando que rompeu a água, que tá faltando água. No fundo da imagem dele tem uma ponte de verdade com pilastra, com tudo ali. Eh, e tem uma ponte verdadeira e o resto são 14 falsidades. E eu também comentei recentemente, Serrão, eh, por questões familiares, na no mês passado eu tive na Alemanha, onde eu tenho meu filho, meus netos, tive na Suécia. E na Suécia eu fui numa cidade chamada Malmo, que fica pertinho de Copenhagen, na da Dinamar, fica no sul da Suécia. Ali é uma cidade do tamanho

da minha cidade natal. Eu sou de Bauru, São Paulo, que tem cerca de 350.000 habitantes dentro do estado mais rico do do Brasil. ali na cidade de Malmo, na Suécia, eu eu vi a corrupção e o que o Nilvan tá mostrando nesse vídeo e que o Rodrigo acabou de comentar permite e a gente ver o que eu vou falar. Lá na cidade Malmo, na Suécia, eu vi um sistema de transporte público, uma estação ferroviária espetaculares. Aí eu vi que no meu

Brasil, no meu estado de São Paulo, na minha cidade de Bauru, não tem essa estação ferroviária, não tem o transporte público porque roubaram tudo. Antes de fazer, planejaram como roubar tudo. O Nilvan acabou de mostrar isso. O presidente praticando crime eleitoral vai e permite a nós conhecermos o crime contra a administração pública, malversação dinheiro público, o crime de engenharia. Porque, Rodrigo, tem que ter engenheiro civil que assinou tudo aquilo, não tem? Tem que ter R daquilo

tudo, não tem? Devia ter um alguém no Ministério Público vergonha na cara para ver isso, porque roubaram tudo, Serrão. Roubaram os viadutos que tinham na transposição. Roubaram a transposição. Por isso que não tem. Não tem porque

roubaram tudo, mas só pode ser como Rodrigo falou, para roubar isso tudo não é amador. É um sistema bastante especializado com com advogado, com contador, com engenheiro, com administrador de empresas, com um monte de gente da empresa, um monte de gente bandida, organizada participando dessa rapinagem. Mas eu espero que pelo menos o CREA, viu Rodrigo, depois que que sai essas reportagens, que o CREA vá atrás, que a gente divulgue a RT, quem são os engenheiros que assinaram aquela obra de contêiner. É isso que eu queria falar >> Rodrigou Fato.