---
video_title: "Alta do petróleo nos EUA reflete tensões com o Irã"
video_id: BgAXDmF39Cc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BgAXDmF39Cc
video_date: 2026-04-24T13:32:09+00:00
video_description: |
  O advogado e especialista em direito internacional Daniel Toledo analisa a alta do petróleo nos Estados Unidos e suas implicações no cenário global. Segundo ele, o aumento dos preços está diretamente ligado às tensões e ao conflito envolvendo o Irã.
  De acordo com o especialista, a instabilidade na região afeta o mercado internacional de energia, pressionando os preços e gerando impactos econômicos mais amplos. A situação também coloca o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, no centro das atenções, diante dos desafios geopolíticos e das decisões estratégicas relacionadas ao conflito.
  
  📷 Reprodução:  Auri Verde Brasil
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
---
Muito obrigado pelo convite. É um prazer imenso estar aqui de novo com vocês na Auri Verde. E o assunto aqui nos Estados Unidos dessa semana é a alta do petróleo. Nós tivemos no final de semana passado, as negociações foram pressionadas, foram suspensas. A, Donald Trump colocou um prazo novo até esta quarta-feira dessa semana, mas na terça-feira ele mesmo voltou atrás e disse que vai suspender agora o prazo de negociações até que o Irã faça realmente uma proposta, uma contraproposta paraa proposta que já tinha sido feita pelos Estados Unidos e foi negada pro Irã.

Isso tem sido um grande uma grande pressão interna aqui nos Estados Unidos, onde o Donald Trump se sente primeiro pressionado pelos eleitores dele, que vem cobrando com relação à alta do do petróleo, a alta do do valor que é pago pela gasolina na bomba, a alta que chega inclusive pelos meios de transporte, acabam chegando até os supermercados, a cesta base que as pessoas estão percebendo isso, pressionando a inflação dentro dos Estados Unidos. E nós percebemos também o Donald Trump sendo pressionado pelo próprio partido republicano, porque nós temos eleições de meio de mandato no final desse ano. E nós vemos aí que, infelizmente, os republicanos vêm tendo uma uma grande perda de possibilidades de cadeiras e e reajustes internos. Ou seja, existe uma grande chance dos republicanos perderem o controle do Senado e da House. E isso vai fazer com que o Donald Trump tenha uma grande dificuldade de governar o país nessa segunda, na segunda parte do mandato dele. O principal ponto é, sem

dúvida, a pressão que a alta do petróleo vem fazendo na economia mundial. E isso vem trazendo inflação e alta de preços em vários países, principalmente dentro dos Estados Unidos, onde o próprio presidente Trump disse que os Estados Unidos eram autossuficientes, mas a gente não pode esquecer que o petróleo é uma commodity. sendo uma commodity, obviamente, subindo no exterior, subindo no mercado internacional, vai subir internamente também, mesmo que você seja 100%, 200% autossuficiente, o valor que chega pro pro consumidor final é o valor do mercado internacional. Um dos pontos que tem sido um grande terror aqui na na vida do do presidente Trump é o Fed, o Federal Reserve, o banco central americano que vem pressionando muito essa questão da diminuição da taxa básica de juros. Trump quer que essa taxa caia ao máximo possível aos níveis que antigamente existiam, onde nós tínhamos, né, inclusive eh juros perto de 1%, 1,5%, a meta dele era que chegasse nesses números, mas nós estamos muito longe disso. Nós estamos mais do

que o dobro do que ele gostaria que tivesse. E o Fed vem sinalizando cortes. No ano passado, sinalizou cortes, nesse ano tinha [roncando] previsão de novos cortes, mas com esse conflito no Oriente Médio, isso obviamente acaba pressionando inflação, isso acaba pressionando desemprego, isso acaba dificultando a a máquina da economia girar. E isso vai fazer também com que o Fed tenha aí algumas atitudes mais conservadoras, fazendo com que necessariamente esses juros ou sejam mantidos com risco inclusive de subir p 25, talvez até ponto 5 até o meio do ano. Já no Brasil a o cenário é como sempre, né? O Brasil é sempre aquele e é

onde a gente acaba sentindo o maior impacto. No Brasil, a taxa CELIC vem se mantendo aí extremamente forte e isso faz com que nós tenhamos aí uma retração cada vez maior da economia. Nós temos aí um desestímulo ao investimento, ou seja, os pequenos e médios empresários acabam tendo dinheiro muito caro quando eles tentam chegar nos bancos. quando os bancos querem emprestar alguma coisa, porque geralmente o Banco no Brasil quer emprestar para quem não precisa de dinheiro. E eles acabam tendo aí ou juros muito altos, impagáveis, ou acabam fechando a porta da empresa ou deixando de fazer o investimento que poderia fazer realmente o crescimento do país.

Então, sem qualquer tipo de constrangimento, o governo brasileiro vem fazendo aí o o trabalho contrário. ao invés de estimular o comércio, ele vem fechando as portas aí e dificultando cada vez mais a vida do pequeno e do médio empresário, principalmente com essa questão de de de subsídios que poderiam ter sido feitos nesse momento. Nós estamos percebendo aí uma falta de liquidez dentro do mercado. Nós percebemos aí o governo cada vez mais interessado em criar impostos ao invés de de aliviar a vida do do pequeno e do médio empresário que vão manter empregos. E isso obviamente acaba impactando dentro da economia do país. E

como sempre o Brasil acaba sendo aí um um sexto, o balaio final de onde você coloca todos esses problemas agregados do mundo acabam necessariamente batendo nos países emergentes. O Brasil é um deles. Mas se formos olhar pelo lado positivo, a taxa Selic sendo alto, isso acaba trazendo investimentos estrangeiros. E a gente tem sim percebido alguns investimentos estrangeiros. Nós tivemos recentemente aí, ante-ontem, nós tivemos a negociação de uma da principal, única, na verdade, né, refinarista, extratora de terras raras no Brasil, sendo adquirida por uma empresa americana. O que eu

particularmente acho que isso aí deveria ter ficado aí com pelo menos uma parte do capital brasileiro e capital brasileiro privado, mas enfim. Eh, acredito que o governo deveria inclusive financiar, subsidiar BNDS, ao invés de financiar obras em outros países, ao invés de financiar eh os bilionários que não precisam do dinheiro barato, deveria financiar essas empresas, esses brasileiros que querem aí fazer eh investimento, em exploração de terras raras, investimento em tecnologias, investimentos em capacidades, empresas que tenham capacidade de gerar novos empregos e criar novas oportunidades pro brasileiro. Mas enfim, nós sabemos como funciona a política brasileira e a gente acaba tendo aí é capital estrangeiro entrando no Brasil, o que faz, obviamente, o dólar cair, porque nós temos uma uma um excesso de dólares entrando no Brasil. E obviamente também nós vamos ter, por outro lado, aí uma perda da da gerência do poder brasileiro, do empresário brasileiro, do brasileiro mesmo em cima dessas empresas que acabam sendo adquiridas por multinacionais. muitas vezes são fundos multinacionais que acabam explorando a a a forma do que eles querem, mandando os lucros pro exterior. Com relação ao

estreito de Ormus, vamos esperar para ver o que acontece. muito indefinido por enquanto. O Irã vem desafiando constantemente o presidente Trump, que que realmente tá numa situação muito difícil, porque ele quer sair desse combate, ele quer sair desse conflito, mas ele não está conseguindo porque o Iran agora grudou que nem um carrapato nele, falou: "Não, você quis vir aqui, agora você vai ficar aqui". E vamos ver como isso vai se desdobrando. Enquanto isso, vamos torcer para que as coisas se resolvam da forma mais rápida e mais leve possível, sem que precisemos de novos bombardeios, que o estreito de Ormus se reabra que o valor da gasolina volte ao normal. pelo menos aqui nos

Estados Unidos vai voltar, eu tenho certeza, porque o valor aqui sempre flui eh de acordo com o valor de mercado. No Brasil, vamos esperar que o nosso governo e que a Petrobras resolvam repassar quando realmente voltar aos patamares normais do preço do Comodit Internacional. Co?