---
video_title: "Vorcaro tenta anular provas do celular e plano levanta suspeitas"
video_id: qW5SSVzjmtM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qW5SSVzjmtM
video_date: 2026-07-01T12:30:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pois é, o Max tratava de um ponto que a Bela Megani trouxe há pouco na no Globo, tratando do seguinte, manchete. Após delações frustradas, Vorcaro busca caminho para invalidar provas do seu celular. Alguém cantou a bola aqui, Maro, né, que tavam negando para quem sabe chegarmos a esse ponto. E a matéria diz, o artigo diz, com suas tentativas de fazer uma delação premiada, fracassada, né, Daniel Vocaro tem estudado um caminho para encontrar alguma nulidade nos processos que tramitam no Supremo Tribunal Federal. Uma das estratégias em análise é tentar invalidar as mensagens dos celulares do banqueiro usadas para embasar ações do caso Master. O foco

seria questionar a cadeia de custódia dos aparelhos apreendidos pela Polícia Federal. Esse procedimento garante que as provas coletadas da investigação sejam preservadas de forma íntegra, segura e rastreável, desde a apreensão até a apresentação no processo. No caso dos celulares, é documento todo, é documentado, aliás, todo o histórico dos aparelhos desde a apreensão para assegurar que o conteúdo seja autêntico e não tenha sofrido alterações. advogados e peritos já foram procurados por interlocutores de Vorcaro para avaliar se a tese da quebra de cadeia de custódia seria viável. A ideia é que esses especialistas busquem eventuais falhas no procedimento e abram brechas para a defesa argumentar que as mensagens foram acessadas de forma irregular. Em paralelo, então, advogados

do dono do Banco Master tentam reabrir negociações para um acordo de delação com a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. Segundo interlocutores, de ambos os lados, tanto do banqueiro quanto dos investigadores, todas as tentativas de reaproximação feitas até agora foram frustradas, conforme informou a colunista Malu Gaspar, os próprios investigadores consideram os celulares de Vorcaro a principal prova dos crimes praticados pelo banqueiro e também dos fatores que torn delação desnecessária. Max, quando eu olho assim, Polícia Federal, me lembro do Andrei Rodrigues, >> que é diretor geral da Polícia Federal e a namorada, parece-me que teve dinheiro ali do Master e tal, né, em anúncios, aquela coisa toda. E por um outro lado, eu olho pra PGR e vejo Paulo Gonê, sócio exsócio do Gilmar Mendes, que mencionamos há pouco. Há alguma possibilidade disso prosperar ou estão cavando esse pênalti de fato? Olha,

envia. Não, não, não queremos aderação. Não queremos aderação. Ah, já que não quer, então torno tudo isso nulo através do celulares e da cadeia de custódia dos celulares. Não tá cheirando eh eh favas contadas, Max.

>> Sem dúvida, Pitolle. Porque a gente lembra aqui, nós alertamos que eles iriam para algo nesse sentido quando o Gilmar Mendes, quando o Alexandre de Moraes começaram a criticar o André Mendonça, né, na verdade o inquérito em si, né, a condução do inquérito, não falaram nominalmente, mas é óbvio que quem tá conduzindo esse inquérito é o André Mendonça. Então era sobre ele que eles estavam falando, sobre a questão de deixar vazar, né, vazamentos seletivos de informações que estavam nos celulares, nos aparelhos apreendidos de Vorcaro para mídia. Isso teria deixado, por exemplo, o Alexandre Moraes furioso com a história do contrato de 129 milhões de reais do Banco Master com a esposa de Alexandre de Moraes. Da mesma maneira, foi daí que a gente teve a informação do Resortayá, os irmãos eh do Diastofol, enfim, toda essa história que foi vazada desses celulares, desses aparelhos apreendidos de Daniel Vorcaro.

E eles já vinham mandando recados aí há meses sobre isso, dizendo que era um absurdo. Inclusive, numa votação em que o André Mendonça estava ali presente sobre o caso do Banco Master, o Gilmar Mendes deu uma bronca, deu uma bronca ali em jornalistas, deu uma bronca em parlamentares porque haviam publicado aquilo, né? Haviam falado sobre aquilo publicamente na na questão da CPMI, do crime organizado, enfim. E é muito claro que eles estão cavando essa falta. Já tem tempo para jogar em cima ou do relator ou do André Mendonça, ou em todo o inquérito. É uma maneira de tentar

anular o inquérito. O Jilmar Mendes, eu acho que ele tem experiência nisso, né? Ele ele já viu como isso foi feito no caso do Lula, né? Foi exatamente a mesma coisa. conseguiram ali eh inventar uma uma desculpa para poder anular todo o caso, enfim, a questão da prescrição da idade. E o Lula saiu, vamos dizer assim,

limpinho de toda aquela história, apesar de uma condenação em três instâncias. E aqui eles não querem deixar chegar o ponto nem sequer de uma denúncia, nem sequer eh de fato de de um julgamento. Eles já querem tentar anular a investigação antes mesmo que ela possa dar frutos. E é óbvio que fica a pergunta bem se a delação protegia os era seletiva, né, a gente comentou sobre isso aqui, protegia os ministros do STF, por que que agora que a delação não entrou em pauta, né, foi negada, eles estão preocupados com o andamento das investigações? Será que é porque as investigações não vão ser ou não estão sendo seletivas e vão chegar sim em nos ministros do STF, porque pelo menos dois já são citados já, o Alexandre de Moraes e o Jfolle. Há relatos aí de bastidores

de que o Dino também estaria de alguma maneira nessa última delação do do Vorcaro. A questão é muito simples. Tudo aqui indica essa história de querer eh usar ah não, a cadeia de custódia foi violada, os celulares, inclusive colocar em dúvida o conteúdo do dos celulares que estão no inquérito. Exatamente. para botar em dúvida, por exemplo, a mensagem do conseguiu bloquear, né, todas aquelas mensagens relacionadas a o Alexandre Moraes, que hoje a gente já sabe que eram para eles. Enfim, para mim tá muito

claro, Pitoli, que toda essa história que tá acontecendo nos bastidores do poder é uma tentativa de blindagem de ministros do STF que teriam alguma relação com o caso do Banco Master. Eles estão dispostos a acabar com um caso inteiro, se for preciso, para blindar esses ministros. Não tenho nenhuma dúvida disso. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente

que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Tem a mesma percepção, Edu? Sim, eu tenho a mesma percepção. Contudo, eu acrescento aqui a jurisprudência do STJ. O STJ já tinha

decidido no sentido da quebra da cadeia de custódia quando está relacionado ao fato. Eu dou um exemplo. Teve o caso do Abias Corprus 653 515 em que o acusado tava sendo acusado por tráfico de drogas. A polícia apresentou um pacote aberto com um eventual, né, somente apresentou a substância, não apresentando aqueles malotes vinculado à droga. Nesta ocasião, o STJ concluiu que isso poderia descaracterizar. Que que é

cadeia de custódio para você em casa, para você, nossa audiência entender? Seria todo o procedimento que a polícia, até aí no caso da Polícia Federal tem no no em conseguir a prova, armazenar a prova e fazer ela vincular a materialidade do fato. É isso que é a cadeia de custódia. Então, por exemplo, nesse caso que eu mencionei aqui, se um traficante de drogas aí, a polícia apresenta um pacote aberto, como que se vincula isso a um tráfico de drogas? Entendeu? Então, neste caso, a cadeia de

custódia, né, foi e ela foi quebrada. Porém, neste caso do Banco Master, eu não vejo sentido onde você encontra materialidade e aí é óbvio, quem vai apreciar o pedido será o ministro André Mendonça. Eu não vejo qualquer sentido envolvendo vazamentos. Você viu esta este mesmo argumento? ou seja de ofício.

Óbvio que não vai ser de ofício, mas se vi esse mesmo argumento sendo acatado, por exemplo, quando houve aquele vazamento das conversas do celular do presidente Jair Bolsonaro, na discussão dele com o Eduardo, vocês não viram esse argumento, entre outros, né? Entre outros, como vazaram praticamente a vida inteira do presidente Jair Bolsonaro, né? documentos pessoais, coisa que tem sigilo, tem lei proteção de dados, não poderia fazer tudo isso, mas foi feito. Houve a quebra da cadeia de custódia, não houve, né? Houve, foi alegado, mas foi indeferido por motivos que a gente sabe muito bem de configuração de regime. Agora, este caso tá muito claro

para mim que é um pelo em ovo. Como é que você vai, é uma tentativa de arrumar um pelo em ovo. Como é que você vai descaracterizar a prova para a condenação de uma pessoa que pratica, entre outros crimes, né? O crime contra o sistema financeiro, crime de corrupção ativa, advocacia, né? uma tentativa aí movimento de prestação de serviço que aí possa estar vinculado numa advocacia administrativa, as conversas elas deixam robusta a acusação. Então como é que eu

vou flexibilizar isso por conta de um vazamento? É diferentemente se nós tivéssemos falando de um documento e esse documento tivesse uma produção dúbia. Aí sim você poderia questionar a validade da prova. Poxa, como é que a gente sabe muito bem que foi o Daniel Vorcaro que produziu o documento ou não? por tudo isso, por tá robusta a situação, por tá robusta a condução das investigações e evidentemente tá forma técnica, a gente sabe quem é um relator agindo de forma técnica, é o que eles estão tentando fazer para você ver quando chega neste nível, lógico, a defesa pode tentar usar todas as suas ferramentas para para seu exercício, porém a gente sabe muito bem que isso é procurar um pelinho ovo, é uma artimanha da defesa, mas se chega nesse patamar, porque a gente sabe que por outro lado não se fala mais em homologação de colaboração premiada ou que poderia acrescentar, né, mais informações. Tudo

bem, é uma outra frente de defesa, mas ao meu ver, pitóleo, tendo em vista aí todo o que nós já noticiamos, é procurar pelo. >> Muito bem. Ah, uma outra informação, aliás, eh, Maxed Edu, essa é a mais visualizada do dia nas plataformas da Uriverde. Caiado deve anunciar Cassab como vice em chapa pura do PSD. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD à presidência da República, deve anunciar amanhã, quarta-feira, dia primeiro, o presidente do partido, Gilberto Cassabe, como vice em sua chapa. A informação é

da CNN. Caso a escolha se confirme, o PSD disputa a corrida presidencial com a famosa chapaapura. Caido se apresenta como um nome da direita tradicional, alternativa ao bolsonarismo e costuma citar em conversas com políticos e entrevistas indicadores positivos em segurança pública e economia obtidos à frente do governo de Goiás. A ligação com o agronegócio também é mencionada por Caiado, que lembra ter sido candidato à presidência contra Lula em 1989 e reforça que se opõe ao PT desde aquele período. Apesar do discurso, o pré-candidato não avança nas pesquisas.

Diferentes institutos apontam um caiado entre 2 e 3% das intenções de votos. A escolha de Cassab também marca uma mudança de posição. Ele defendia que Tarcísio de Freitas fosse o nome da direita para enfrentar Luís Inácio Lula da Silva nas eleições. Como essa não foi a opção da família Bolsonaro, o PSD de Cassabe optou por lançar uma candidatura própria. Caiado ser de direita. É brincadeira,

né, Max? agora colocar como vice-presidente Cassab, né, homenageando ministros do Supremo e contra enquanto governador de Goiás. A gente já sabe, né, que o recorte da linha do tempo do Caiado não é legal do ponto de vista de eu disputei uma eleição para presidente em 89, tá? E de lá para cá você fez o quê, Caiado? Você vai dizer para mim que é direita, raiz, conservador?

Não, né, Max? de jeito nenhum. Ele foi um ditador ali na época da pandemia, Pitóleo. Ele inclusive entregou muita coisa do estado de Goiás nas mãos da China. Ele andava todo orgulhoso com bonezinho da Huawei, né? Uma empresa chinesa que nos Estados

Unidos é proibida de atuar por questões de espionagem. Ah, os os Estados Unidos quebraram diversos contratos com essa mesma empresa chinesa, porque eles descobriram, descobriram ali que todos os chips, todos, tudo aquilo que vinha dessas empresas tinha um backdoor, né? tinha ali uma saída daqueles aparelhos que mandavam uma informação diretamente pro Partido Comunista Chinês. Enfim, o Caiado, para mim, ele é um dos homens fortes do Partido Comunista Chinês no Brasil e você entregar uma presidência da República na mão de alguém que está lado ao lado com o Partido Comunista Chinês, já tá muito claro para onde que o Brasil vai chegar com isso. Agora, o interessante é o seguinte, o Caiado trazendo o Cassab como vice, fica aí uma chapa que é claramente a chapa da terceira via, é a chapa do sistema, é aqueles que estão satisfeitos com o PT, não por causa da destruição que eles fizeram com o país, mas porque o PT não cumpriu os acordos que teriam sido feitos em 2022 para eleger o Lula, tá?

Então eles estão satisfeitos, eles não querem o o Lula no poder de novo, com medo de que ele vai continuar sem cumprir esses acordos, né? E eles agora tão aí querendo eh trazer o o Cassab, que ou seja, consolidar uma terceira via para poder dizer o seguinte, ó, nem Lula nem Bolsonaro. É aquela velha história de sempre, é a história da falsa equivalência. você querer dizer que Bolsonaro tem alguma coisa a ver com o Lula é completamente absurdo, né? não tem nenhum termo possível de comparação, mas eles vão tentar fazer isso. E olha,

ligando aqui as notícias, infelizmente a atitude recente da da Michelia, ela acaba favorecendo esse tipo de de narrativa, esse tipo de que olha, nem Bolsonaro, nem Lula, enfim, preparem-se, preparem-se porque vai ter muito veículo da velha mídia, vai ter muitos políticos chamados liberais do centrão, que vão vir com tudo. com essa eh esse discurso. O discurso vai ser assim, eles talvez não vão apoiar o Caiado de cara, mas eles vão começar com esse discurso, esse desgaste, né, de que não é um um o Lula e Bolsonaro é a mesma coisa, né? O o Flávio tinha um áudio convocar, o PT tem a questão convocar como se fosse a mesma coisa. Obviamente que não é. Nós já

explicamos aqui bastante que uma coisa tem nada a ver com a outra, mas eles vão tentar. Eu já deixo aqui o alerta, porque para mim é muito óbvio que isso vai acontecer. Eles vão tentar colar esse rótulo para ver se consegue vingar essa chapa. Eu já vou adiantando aqui também que isso vai falhar, né? Ninguém vai acreditar, ninguém do povo, né? Vai

acreditar em Caiado ou em Cassabe como alguém que realmente vai querer mudar alguma coisa de fato no Brasil. Okay.