---
video_title: "Ventura pede aplausos a Bolsonaro e o parabeniza durante a CPAC"
video_id: -2zNh89RCeY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-2zNh89RCeY
video_date: 2026-03-22T17:55:13+00:00
video_description: |
  O presidente do partido Chega, de Portugal, André Ventura, citou o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro durante discurso na CPAC Hungria 2026, realizada neste sábado (21), em Budapeste. O evento reuniu lideranças conservadoras de diversos países e é considerado um dos principais fóruns internacionais da direita política.
  
  Durante sua fala, Ventura pediu ao público que agradecesse a Bolsonaro por sua atuação política, destacando a “luta contra a corrupção” e a defesa da liberdade. Na ocasião, ele também aproveitou para parabenizar o ex-presidente pelo seu aniversário. O líder português também mencionou o senador Flávio Bolsonaro, reforçando a conexão entre lideranças conservadoras europeias e brasileiras.
  
  Em outro momento do discurso, Ventura fez críticas indiretas ao atual presidente do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, ao abordar casos de corrupção na América Latina e defender o combate a esse tipo de prática.
  
  A conferência contou com a presença de nomes como o primeiro-ministro da Hungria, Viktor Orbán, o presidente da Argentina, Javier Milei, o líder do partido Vox, Santiago Abascal, além de outras figuras da direita internacional. Também participaram representantes brasileiros, como o deputado federal licenciado Eduardo Bolsonaro.
  
  📸 Reprodução / Chega TV
   #shorts
---
E se me permitem, porque para a nossa cultura portuguesa isto é especialmente importante, o nosso amigo brasileiro Jair Messias Bolsonaro. E eu gostaria de mencioná-lo aqui porque sei, talvez todos vocês saibam, mas sei que ele está preso agora. Ele agora está preso há 27 anos. O presidente Bolsonaro está preso há 27 anos porque lutou pela liberdade. Porque ele lutou contra a corrupção em um dos países mais corruptos da América do Sul, o Brasil. Sabe,

temos muitos brasileiros morando em Portugal atualmente. A maioria deles votou em mim e votou no Chega. Mas eles sabem da corrupção que se instalou no Brasil na última década. E tínhamos um homem, Jair Bolsonaro, lutando contra a corrupção, lutando contra Lula da Silva e lutando por um novo e grande Brasil. Ele agora está na prisão e eu, assim como o mundo todo, eu, assim como toda a Europa, acho que ele merece. Hoje é o aniversário dele.

Hoje é seu aniversário e eu gostaria que o agradecêssemos por sua luta, pela luta brasileira e pela luta contra a corrupção. Obrigado, Jair Bolsonaro. Obrigado, Flávio Bolsonaro, por sua luta por um novo Brasil livre de corrupção.