---
video_title: "Didi Red Pill: Forças Armadas cobram governo sobre limites do STF"
video_id: JCE4489Tstw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JCE4489Tstw
video_date: 2026-03-10T15:07:13+00:00
video_description: |
  Adriano Castro, o Didi Red Pill, comentarista da Auriverde Brasil, fala sobre o posicionamento das Forças Armadas, que segundo apuração de jornalista da Globo, estariam pressionando o governo e cobrando por limites na atuação de ministros do Supremo Tribunal Federal. "É um ambiente político carregado de desconfianças", avisa Didi.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=WCge5HMTG4A
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha o Didi passando por aqui. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Veja bem, nos

bastidores da política brasileira, um novo capítulo de tensão institucional começa a ganhar força. Segundo relatos que circulam em Brasília, na verdade esses relatos vieram pelas mãos do Merval Pereira, do jornal O Globo e também da Globo News. Comandantes militares estariam cobrando explicações do presidente Lula sobre a crise envolvendo o Supremo Tribunal Federal. O argumento apresentado por esses militares é que durante todo o julgamento e as investigações relacionadas aos atos de 8 de janeiro, os militares mantiveram silêncio institucional, mesmo diante de medidas duras que atingiram diretamente membros da própria corporação. Esse silêncio, segundo essas versões, teria ocorrido mesmo quando generais, brigadeiros e almirantes passaram a ser investigados. denunciados ou até mesmo

presos no contexto das apurações conduzidas pelo ministro Alexandre Moraes no STF. A leitura feita por alguns interlocutores é que as forças armadas evitaram qualquer tipo de reação pública justamente para preservar a estabilidade institucional e evitar o agravamento de uma nova crise entre os poderes. Agora, no entanto, surgiria uma cobrança. Qual será o limite dessa situação? Como ficará a relação entre o governo, o Supremo e os militares daqui paraa frente? De acordo com essas

narrativas que circulam nos bastidores, o presidente Lula estaria preocupado com o aumento da pressão política e com a possibilidade de que o tema volte a tensionar o ambiente institucional e militar de Brasília. Há também quem veja todo esse movimento com bastante ceticismo, como é o meu caso. Para alguns analistas e observadores da política, esse debate pode estar funcionando mais como a cortina de fumaça em meio às disputas de narrativas que marcam cenário político atual. Eles apontam, por exemplo, um dado curioso, frequentemente citado nesses comentários. O atual comandante do exército teria sido nomeado com forte influência do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, o que, na visão de alguns críticos, tornaria contraditória a ideia de um embate direto entre o STF e o comando militar. Isso é um fato. Todos nós

sabemos que o ministro Alexandre Moraes deu um pitaco, deu o aval para que o comandante Tomás Paiva do exército estivesse sentado na cadeira que ele está hoje. E digo mais, o antigo eh, digamos assim, vice-comandante, né, do exército, o general Richard, também foi colocado lá pelo ministro Alexandre de Moraes. Então, de fato, existe essa essa dúvida na cabeça de muita gente. Como é que os militares agora estão querendo cobrar explicações da Suprema Corte, sendo que comandantes foram eh nomeados com indicação do ministro Alexandre de Moraes. Bom, diante desse cenário, o que se observa é um ambiente político carregado de desconfiança, versões conflitantes e disputas de interpretação entre pressões, silêncio institucional e teorias sobre bastidores do poder. O

fato é que a relação entre governo judiciário e forças armadas continua sendo um dos temas mais sensíveis da política brasileira. Resta saber se essas tensões irão se transformar em um confronto político mais claro ou se permanecerão apenas no campo das especulações e das disputas narrativas que costumam marcar os momentos de maior instabilidade institucional do país. Bom, é isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, cogid se inscrever. É isso, Pitol. Eu vou ficando por aqui. Um beijo

no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu fui