---
video_title: "Flávio alerta os EUA sobre consequência inesperada do tarifaço"
video_id: xMOEkptEBqo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xMOEkptEBqo
video_date: 2026-07-03T11:08:15+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ador Flávio Bolsonaro enviou ao governo dos Estados Unidos um ofício pedindo novamente a suspensão do tarifaço sobre os produtos brasileiros. O parlamentar é um dos inscritos para participar da audiência que visa discutir a sobretaxação de 25% do governo de Trump ao Brasil. Segundo o portal Metrópolis, no documento encaminhado nesta quarta-feira ontem, portanto, argumenta Flávio que a manutenção do tarifaço poderia favorecer Lula na corrida eleitoral. Abre aspas. As tarifas propostas entregariam ao atual governo brasileiro precisamente a vitória política que eles vêm arquitetando ao mesmo tempo e que prejudicariam a economia americana e os próprios brasileiros que buscam uma relação mutuamente benéfica com os Estados Unidos. Fecha aspas, escreveu Flávio.

Flávio se apresenta como pré-candidato à presidência da República e ressalta que se reuniu recentemente com Trump e com o secretário de estado, Marco Rúbio, para tratar das tarifas. Abre aspas. Em outras palavras, as tarifas propostas recompensariam o atual governo brasileiro justamente pela estratégia que eles têm adotado. Obstaculizar negociações sérias, provocar retaliações por parte de Washington e, em seguida, transformar essa retaliação em uma vitória política interna. Fecha aspas, reiterou Flávio. Em junho, o escritório

do representante de comércio dos Estados Unidos, né, atribuiu a imposição da taxa de 25% a práticas de comércio consideradas desleais após concluir a investigação contra o Brasil respaldada na sessão 301 da Lei de Comércio de 1974. Lembrando que nesse caso, Max, Lula não está nem nesse nesse em outros alguns, né, diversos centenas de casos, Lula não está nem aí pro Brasil. Nesse caso, Lula queria o tarifaço para dizer que era culpa dos irmãos Bolsonaro. Lembrando que até o Itamarati fez uma publicação oficial chamando, né, os irmãos Bolsonaro de traidores da pátria, porque estavam buscando a tarifação, a sobretachação do Brasil em função da 301. Nesse caso, Lula quer a sobretaxação sim para culpar Flávio, independentemente do pedido.

Então, não sobretachar, de fato, pode ser a melhor saída. X. >> Sem dúvida, Pitoli. Eh, é importantíssimo que essa taxação não aconteça antes das eleições. Depois das eleições, se Deus quiser, com a vitória do Flávio, Flávio já vai correr para evitar que essas taxas aconteçam. Aí, aí

é o trabalho político, aí é o trabalho de articulação que, inclusive o Flávio tem feito muito bem com as autoridades americanas. Lembrando que tem uma participação importantíssima nessa articulação tanto do Eduardo Bolsonaro quanto do Paulo Figueiredo. O que acontece, Pitolle, é que o Lula e o PT eles decidiram decidiram se omitir na questão da taxação para ver se a taxação acontece. Na verdade, não é só omitir, eles começaram a agir, eles começaram a atuar ativamente para que a taxação venha. É só você pegar aí depois da da eleição, depois, perdão, da reunião do a última reunião de Lula com o Trump no início de maio, o Lula vem todas as vezes que ele tem oportunidade de falar publicamente, ele consegue falar algo contra os Estados Unidos, contra o Donald Trump, contra o Marco Rubio. Marco Rubi também

vai ser aí uma das eh partes que vão decidir sobre essas taxas. Então, tá muito claro que o Lula correu pro desgaste. Ele falou contra o Donald Trump no G7, né? Foi uma uma vergonha, uma vergonha. O o tipo de política internacional que o Lula vem fazendo é uma política de ataque de ataque contra os Estados Unidos. Ele aumenta as

tensões entre os dois países, ele causa um desgaste diplomático e ele torce pelo problema do Brasil. Ou seja, ele torce para que aconteça o pior para o país, que é uma taxação de 25%, é uma taxação enorme, diga-se de passagem. E o Lula tá torcendo para que isso aconteça. O PT tá torcendo para que isso aconteça. Por quê? Porque eles querem usar isso como

uma narrativa eleitoral. Eles querem ter a possibilidade de dizer que olha, veja o que o Flávio Bolsonaro fez, veja o que o Eduardo Bolsonaro fez, enfim, eles estão dispostos a fazer o país sangrar em nome de uma vantagem ou uma suposta vantagem eleitoral que eles nesse momento acreditam. E por que isso? Porque eles sabem que em condições normais eles não têm como vencer Flávio Bolsonaro. Fica muito claro essa atitude mesquinha, essa atitude aí sim de traição do Brasil, porque você não fazer nada, né, para recuperar um aliado histórico, um dos maiores aliados históricos do nosso país, é uma omissão gravíssima.

principalmente quando se fala de um presidente da República, mas é exatamente o plano de Lula, é exatamente esse o plano do PT. Essa manifestação oficial nas redes sociais do Itamarati foi uma vergonha, porque ele chama o Flávio Bolsonaro e o Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria, repetindo uma narrativa, uma acusação que o próprio Lula fez num contexto, eu acho que é importante relembrar isso aqui, num contexto em que o Lula dizia que traidores da pátria deveriam ser enforcados. Ele sugere isso, ele sugere o enforcamento. Como é que o Itamarati usa da mesma expressão que o Lula usou num contexto de sugerir uma execução pública, uma execução por enforcamento tanto do Flávio quanto do Eduardo? É um total absurdo, Pitóleo. E isso aí mostra

que nós temos um problema gigantesco para encarar no ano que vem, se Deus quiser, quando o Flávio for eleito, porque esses funcionários que estão no Itamarati, eles vão continuar lá. E aí, será que vai ter boicote contra o Flávio Bolsonaro? Será que vão tentar fazer de tudo para boicotar o governo do Flávio? Então é uma coisa que a campanha que o o o Flávio Bolsonaro junto com aqueles que estão próximos a ele, que principalmente aqueles que estão que são mais experientes na política, na condução do executivo, precisam estar atentos, porque a gente sabe o quanto que funcionários esquerdistas ali ideologizados o o quanto de mal eles podem causar para um governo. A gente teve a experiência com o Jair Bolsonaro, foi uma experiência muito difícil em que houve sim, e isso eu falo, Pitoli, você provavelmente também deve ter muito conhecimento, porque eu conhecia muita gente que trabalhava ali nos ministérios e de direita e todos eles falavam: "Há um boicote do da parte daqueles funcionários de carreira, aquela galera que está lá, que são todos esquerdistas, odeiam o Bolsonaro e não querem que as coisas deem certo. Certo? Então é importante a

gente lembrar disso. O buraco também é mais embaixo. Uma vez superada a questão da eleição, a gente vai ter que começar a olhar para aqueles que estão, que vão trabalhar pro governo Bolsonaro. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000. R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Talvez, Max, uma das melhores eh referências que eu tenha com relação a essa história da do aparelhamento ou do da esquerda, né, em todas as estruturas de poder. Ah, e eu trago esse exemplo, ele é real. Paulo Guedes, ele já havia arquitetado todo o plano, o planejamento para execução da isenção do imposto de renda até R$ 5.000.

e não conseguiu dar andamento dentro do próprio Ministério da Economia. Então, o que Lula fez agora, que a partir do ano que vem só vai passar a valer, né, e tá querendo colher louros em cima de uma medida aqui para mim, né, deveria ser algo, né, contanto com o gatilho a partir de uma lei e não usado eleitoralmente. Isso aí tem que ser assim, ó, eh, isenção do imposto de renda. Vamos aprovar uma PEC, uma lei, seja Deus lá o que for, mas que acontecer o seguinte, ó. Não tem o presidente da ocasião lá de ocasião falar: "Olha, eu consegui, vote em mim porque agora você está isento do imposto de renda". Isso tem que acabar no

Brasil. Será usado esse ano em campanha, pode anotar onde você quiser. Aliás, já está usando em campanhas publicitárias o Lula essa história dos 5.000 da isenção de posto de renda. E o Paulo Guedes, eu eu conversei bastante com uma pessoa que era do terceiro escalão ali, primeiro, segundo, terceiro, pertinho do Paulo Guedes, da equipe próxima, que me disse assim, ó: "Não conseguimos implantar, não teria, né, nenhum ônus pro governo, né, não teria nada que pudesse ferir a arrecadação do governo. Já tava tudo

certo, tudo planejado e internamente boicote não andou. Então tem sim, Marc, você tem absoluta razão. Eh, mas talvez seja o exemplo mais eh mais eh real que eu tenha, né? É essa do Paulo Guedes, do Ministério da Economia e isenção dos 5.000, que só esperaram o Lula para poder aprovar. Edu, com relação à

sobretaxação, né, Flávio segue fazendo o pedido para tentar se livrar dessa eh dessa esquerda que vai querer usar isso contra Flávio, contra Bolsonaro na campanha do >> Certamente, Pitoli. É até uma estratégia antiga que eles usam os adversários internos a acusando de aliança externa, né? Você no Irã fazem isso, né? aliado do imperialismo americano. Em Cuba fazem isso, ão traidor da pátria porque é aliado do imperialismo americano. Então

é uma já é uma tradição histórica até que é desse tipo de estrutura de retórica, né? É obviamente que acaba encorrendo em narrativa porque não procede, não é a verdade. Então eles estão cavando isso há muito tempo, exatamente como o Max já mencionou, porque não tem o que fazer, né? Eles não têm o que apresentar. Este governo é um governo na morto, que nós já falamos.

né? Não apresentou plano de governo, não apresentou quem seria o ministro da economia antes das eleições, somente após as eleições, né? Então, é isso que restou para o Lula, que é o que a gente sabe também historicamente. Sempre que um líder tá impopular e ele está, não tem mais o que oferecer para alavancar a sua popularidade, ele começa ou criar inimigos externos por meio de uma guerra ou cria impasses diplomáticos. Ah, pode ser que isso não funcione nos tempos de internet, no jogo da NFL que deu, que ocorreu na Arena Corinthians, né, teve um jogo aqui do de futebol americano quando foi cantar, né, porque o evento é dos Estados Unidos, é como se o Campeonato Brasileiro de Futebol fosse ter um evento no Japão e lá no Japão as pessoas começarem a vaiar o o hino do evento que eles estão promovendo. Foi isso que

aconteceu na Arena Corinthians naquela ocasião da taxação da carta do Trump em junho, julho do ano passado. Foi isso que aconteceu? Então, será que realmente o brasileiro já tem um senso crítico mais aguçado para saber avaliar essa situação? Eu tenho minhas dúvidas na atual conjuntura, exatamente porque ali na Arena Corinthians estava presente a classe média. Vale lembrar que não era um ingresso barato e aquelas pessoas começaram a vaiar a bandeira dos Estados Unidos e o hino dos Estados Unidos.

Lembrando, você estava pagando para assistir um evento de campeonato esportivo dos Estados Unidos da América. Foi isso que ocorreu naquela situação. Ou seja, ali houve uma confirmação de que o para a esquerda, obviamente, que o caminho poderia ser esse mesmo para alavancar a popularidade do presidente Lula, já que ele não tem nada a oferecer. Eh, todas as situações em que ele se encontra é desfavorável a ele. Teve um o Messias reprovado em Sabatina, teve aprovação do PL da dosemetria, teve essa condução do Itamarati vechatória, o que já ocorre para mim, que eu lembro bem desde a época da Dilma Roussef, porque não me refiro ao longo do contínuo, mas naquela época eu lembro muito bem que quando foi consumado o impeachment da Dilma Roussef, eles emitiram comunicados, funcionários de carreira do Tamarati, emitiram comunicados para o mundo que estava ocorrendo um golpe de estado. no Brasil,

vocês devem se lembrar disso. Então, algum alguns ah algumas repúblicas pelo planeta receberam este aviso, tá ocorrendo neste exato momento um golpe de estado no Brasil. É, é isso que a gente tem, infelizmente, nesses, nesses funcionalismo, né, nesse funcionalismo aí de carreira, que óbvio, a gente tem que levantar a atenção e está certo Flávio Bolsonaro, porque se vier agora e aí há todo o mérito dele nessa situação de apresentar essa situação da política interna, desse cenário político interno brasileiro mediante as eleições de outubro, passar essa situação tanto para quem compete, né, seja Secretaria de Tesouro, seja o Marco Rúbio, seja o presidente Trump para que eles tenham esse tato, né, um tato mais próximo do que é a política no Brasil e como o atual presidente pode capitalizar isso. Então, por isso que obviamente está certo a afirmação do pré-candidato Flávio Bolsonaro, bem como a gente sabe também que e existe a possibilidade de ter esta tração desta adesão popular envolvendo uma eventual taxação no Brasil que poderia ser utilizado pelo Lula. Então, Marcos, agora rapidamente só um ponto, o marketing da campanha do Flávio tem que começar a trabalhar, hein, gente?

Teve teve ali um ligeiro arrobo inicial quando trocou. Eu fiz assim ah, grandes elogios a substituição quando entrou a nova equipe. Ô, gente, essa essa equipe tem que trabalhar, cara. Desculpa aí, eu tô chamando atenção, sim. Aliás, eu tô eu faço o que eu faço aqui. Amanhã eu

vou encontrar com o Valdemar. Eu faço o que eu faço aqui, amanhã eu vou encontrar comículas. Eu faço o que eu faço aqui, amanhã eu posso encontrar os sóis. Eu não tenho nenhum problema, meu porque ninguém me deu dinheiro para eu ir, né? Eu não, eu não devo dinheiro para ninguém. Então, posso ter a

liberdade de fazer o que eu faço aqui, encontrar a turma e eu vou perguntar amanhã. Fala: "Ô, turma, é isso que o marketing do Flávio tem para entregar?" Porque enquanto a gente tem o governo federal gastando os tubos com a meta, Facebook, Instagram, gastando dinheiro comig, investindo em em engajamento, impulsionamento de de materiais, cadê vocês? Tudo bem, eu sei que é para campanha, mas o Flávio tem as redes dele, Eduardo tem as redes dele, tem os deputados do PL, senadores do PL com as suas próprias redes já fomadas, não tem que depender de engajamento, tem que publicar. Agora, pô, vamos trabalhar, né, gente? Que a gente fica aqui numa

numa luta, num murro em ponta de faca todo dia. Aí vem o Lula e fala assim: "É traidor da pátria, vai tá." E aí, como é que a gente rebate isso? equipe de marketing, não quero fazer parte, pelo amor de Deus, nem tenho pretensão e nem condição, né, do ponto de vista intelectual, mas eu tô olhando aqui na condição de eleitor espectador e falam: "Pô, não comunica, Max, tem que comunicar, cara. Ó o que tá acontecendo aqui. Vai depender da Metrópoles, né,

Auri Verde, que já conversa com o bolsonarismo, a gente sabe o que o Flávio tá disposto a fazer agora. E com os 40% desses eleitores que são nem que eu não sei não, Flávio, hein? É um Lula, não sei, 40%, cara, para tem que comunicar com os 40%, Max. >> Exatamente, Pitol. A gente não pode eh ficar vivendo de mínimos, né? Não é só

que uma coisa eles têm feito bem. Toda vez que o o Flávio participa de um evento, né, aparece um corte. Eu até outro dia eh puxei a orelha também lá na na no ex, né, junto com outras pessoas falando: "Ó, vocês colocaram no Instagram os cortes do Flá, mas não tão colocando aqui no ex todos e aí agora parece que tão colocando também no X. Enfim, mas isso é o mínimo. Esse é o mínimo. A gente não pode deixar que uma

crise se instalhe. A gente não pode deixar que uma narrativa da esquerda tome tração nas redes sociais, porque eles estão fazendo a coisa de uma maneira muito organizada. Óbvio que eu não tô falando aqui para fazer a mesma coisa, não é isso. A gente sabe que a ela é orgânica, diga organizada e com muito dinheiro, hein, Marx. >> Exatamente. A gente tá falando aí de

milhões e milhões e milhões, tá? É, é, é, é algo na casa aí de centenas de milhões de reais. Se você somar todos os gastos, e aqui eu tô colocando os gastos de governo federal com propaganda, o fundo partidário do PT que parece que só faz propaganda pro Hadad, né? Bem curioso isso, Pitônio. Por que será que o o fundo partidário do PT hoje, né, porque que o PT não usa o dinheiro que tem para fazer propaganda pro Lula? Será

que a propaganda do governo federal ela já tem um viés eleitoral? E por isso o PT tá concentrando praticamente todo o dinheiro dele e fazer propaganda para o Hadad e não pro Lula. Isso precisa ser investigado. Isso precisa, é uma lebre aí que a gente pode levantar, os parlamentares podem levantar porque é estranho. Numa pré-campanha, num momento em que o Lula precisa comunicar tanto, só gastam o dinheiro no PT para fazer propaganda pro Hadad. Para mim, isso é

um um indício de que as propagandas do governo federal sejam com todas com viés eleitoreiro para o Lula. Agora, do nosso lado, né, eu tô falando aqui da gente jogar o jogo, a regra, a segunda regra do jogo, não é fazer o que a esquerda faz, não, mas é entender o seguinte, olha, a direita, o Flávio Bolsonaro, assim como na época do próprio Jair Bolsonaro, gente, não mudou nada. Ele tem um engajamento orgânico. O que que isso significa? Você não precisa ficar impulsionando. Você precisa gastar rios

de dinheiro para impulsionar uma postagem que nem o PT faz. Para, se você não sabe, hoje o maior gastador com impulsionamento, né? Quem mais gasta com impulsionamento é o governo federal. Em segundo lugar é o PT. Então eles têm que gastar rios de dinheiro para tentar fazer a narrativa deles chegar em algum lugar. O Bolsonaro não precisa disso.

Então vocês têm que usar essa força porque é uma força natural nas redes sociais. Ou seja, no momento em que surge uma narrativa da esquerda que, como Pitó falou, gasta em rios de dinheiro, que é super organizado, eles têm que fazer um movimento, um esforço tremendo para que aquilo ali avance nas redes sociais, do lado do Flávio, não precisa é postar, eu vou estar repostando, montão de gente vai estar repostando ali sem cobrar nenhum centavo. Por quê? Porque nós acreditamos. É isso que a esquerda não consegue entender. A esquerda não

consegue entender como que milhares de pessoas pelo Brasil inteiro, tá, podem atuar se eh eh agindo ali para favorecer em favor do Flávio Bolsonaro. Por quê? por convicção, porque nós acreditamos no projeto de país que tá sendo colocado. Então vocês precisam usar essa força. O Carlos Bolsonaro é alguém que soube muito bem usar essa força lá em 2018, inclusive acho que poderia até ajudar aí de alguma forma eh nesse ano. Enfim, o

que eu quero dizer é, a gente não pode ver uma narrativa da esquerda prosperando, avançando e do lado do Flávio a gente não houve uma resposta, a gente não houve ali um contraargumento, a gente não houve algo para bater de frente com aquilo, porque naturalmente os seguidores todos vão fazer aquilo ali virar uma câmara de eco e aquilo vai alcançar as pessoas e a gente consegue travar aquela narrativa logo no início. Isso, pessoal. A