---
video_title: "A 'onda' Flávio Bolsonaro precisa ser fortalecida até outubro | Análise de Alexandre Pittoli"
video_id: mGCKlwgEYDo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mGCKlwgEYDo
video_date: 2026-06-12T12:30:19+00:00
video_description: |
  O apresentador da Auri Verde Brasil, Alexandre Pittoli, fala sobre a importância dos patriotas brasileiros fortalecerem a “onda” que vai eleger Flávio Bolsonaro presidente.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ontem quero agradecer o povo do Pará. O povo do Pará ontem deu um nó na cabeça dos institutos de pesquisa. O povo do Pará ontem recebeu o meu amigo Flávio de um jeito, amigo. Eu já mostrei ontem no primeira página e quero mostrar hoje de novo, com todos os escândalos que estão aí, o Banco Mundial dizendo que o Brasil não cresce mais que 1 pon não sei o que por c esse ano. 80% das famílias endividadas e no mercado tá cada vez mais difícil.

Honrar com todas as contas do mês virou um desafio para mais de 80% da população brasileira. E os caras estão querendo dizer para mim que Lula tá na frente. Olha o que o Flávio viveu ontem no Pará. Eu quero saber como é que o Genal Quest vai fazer agora. Quero saber como é que vai, como é que vai ser.

aperta o play edição. [aplausos]

[aplausos]

>> E agora como é que vai ser? Hã? Olha, na região norte do país, o candidato Lula como é que vai fazer agora? E aí ontem ainda no primeira página ao lado de Max Cardoso e Eduardo Sares, às 5 da tarde eu fiz uma fala que é a seguinte: Barros, exemplo do meu trabalho, a gente já viveu muito campanha política, né? Sempre profissionalmente, nunca partidariamente, bastidores.

E tem um negócio em campanha eleitoral que se chama onda. Eu não sei como é que chama na tua cidade ou região, mas quando se cria uma onda é muito difícil de segurar, né? Vamos lembrar quem quem teve a oportunidade, vive aí da, né, numa cidade praiana, quem conhece o mar, tal, sabe, né? A onda vem, né? A onda ela cresce, ela vem, ela vem arrastando tudo, enfim.

Eu sinto que temos o início de uma onda, Flávio. Isso é muito bom. O que nós temos que olhar estrategicamente falando é que essa onda tenha força para nos levarem até outubro e só cresça. É isso que cabe a nós todos [roncando] os dias, fortalecer essa onda. Só que tem um ingrediente que faz absoluta diferença nessa onda, que são as crianças.

As crianças fazem absoluta diferença nessa onda. pela sinceridade, pela ingenuidade, pela pureza. E olha o momento que o Flávio viveu ontem no Pará. Aperta o Playção. Por que que você gosta tanto do tio Bolsonaro?

Porque eles não são ladrão. [música] [grito][aplausos]

>> Eles não são ladrão. Eles cuidam da nossa família e eles não permitem que [música] que a gente morra ou que roubem as nossas terras, as nossas casas. [música]

>> Sofia, eu quero te falar uma coisa. Quero te agradecer. >> [música] >> Porque é muita perseguição com a nossa família. É muito difícil enfrentar tanto bandido nesse Brasil. Um sistema que se une para fazer o mal pras pessoas. E eu

tô aqui [música] por uma missão que foi dada pelo presidente Bolsonaro e por Deus para dar o meu melhor e para garantir o futuro de crianças como a Sofia. Meu presidente Bolsonaro, seja bem-vindo à nossa região. Somos gratos por ter o Senhor aqui conosco. Rogamos a Deus que sua caminhada seja de muitas bênçãos. Conte conosco para [música] construirmos uma nação próspera. Que Deus lhe abençoe.

Amém. [aplausos] >> Obrigado. Tá, princesinha. Obrigado. Brasil acima de tudo. Acima de tudo.

>> Brasil acima de tudo.

[grito] >> Ei, saudade. Eh, isso é indescritível, né? Emociona, emociona. E a gente tem que seguir nessa onda aí, hein? com essa força, com essa disposição.

Você viu o garoto dizendo lá por que ele gosta desse time Bolsonaro? É exatamente isso. E a gente tem que mostrar pro outro lado que o filho do presidente Lula tem mesada de 300.000 por mês. É amigo do careca do INSS que roubou o vovô.

O Lulinha. Lulinha, filho do Lula. Ele é amigo do careca, do INSS, que roubou o vovô, que roubou a vovó. A gente tem que dizer isso para essas crianças. Nós não podemos deixar isso passar porque agora chegou ao columbre. 30

milhões de dólares na conta do presidente do Senado. Beleza, a gente tem que ir para cima. Mas a gente não pode esquecer do Lulinha. Lulinha é calcanhar de calcanhar de Aquiles é o ponto fraco de Lula. Esse é o Flávio, filho do presidente Bolsonaro. Quem é o Lulinha, filho do

Lula? Quem é o Lulinha, filho do Lula? A gente não pode esquecer disso. E tem que falar para essas crianças o seguinte: Esse é o Flávio, filho do Bolsonaro. O Lulinha é amigo de um cara que roubou o seu avô.

O Lulinha é amigo de um cara que roubou a sua avó. A gente tem que contar para essa turminha que tá chegando agora para entender o que é o Brasil e o Brasil que a gente tá lutando para que eles tenham no futuro e mostrar com absoluta transparência o seguinte. Esse cara aí, o Flávio, meu amigo Flávio, ele é filho do presidente Bolsonaro. Bolsonaro escolheu Flávio para essa disputa. O presidente Bolsonaro colocou o filho no sacrifício porque tava com a eleição, ganha pra reeleição, aliás, a reeleição ganha para pro Senado no Rio.

O presidente Bolsonaro colocou o seu primogênito no sacrifício e o Lula esconde o filho na Espanha. Se eles estão dizendo, né, como Bolos já diz, como Janones já diz, que nós somos os caras, né, do discurso nas redes sociais, nós temos que ter esse discurso. Sim. Lula esconde o filho na Espanha, enquanto o outro, Jair Messias Bolsonaro, coloca o seu filho à disposição do Brasil. Olha a diferença disso.

Olha a diferença disso, meu Deus. Como os institutos de pesquisa vão lidar com isso? Flávio chegou no Pará e foi recebido dessa forma. E vão querer dizer para mim que em terra de barbalho quem prospera é Lula e a esquerda? É óbvio que não. Tá, tá, tá nítido que

não. Então, amigo, prepare, prepare as falas, os argumentos. O poder está na informação. Nós não lidamos aqui com fake news, com mentira, com narrativas, como eles gostam de lidar. Nós ligamos com os fatos e os fatos estão aí. Flávio foi recebido

dessa forma. As crianças estão tratando Flávio dessa forma. Conte pro teu neto. Conte aí pro teu filho. Conte. Olha, esse é o Flávio. Ele

é filho do presidente Bolsonaro. Anda de cabeça erguida pelo Brasil. O filho do Lula tá escondido na Espanha. Vá, a gente tem que ter esse texto pronto para dizer assim, um coloca o filho para disputar uma eleição para presidente no Brasil, o outro esconde o filho na Espanha porque tinha mesadinha de quem roubou o vovô, de quem roubou a vovó. A gente tem que entender a importância disso, enquanto muitos que estão aí já prontos, né, prontos para tirar uma casquinha dessa campanha do Flávio, do sucesso que será isso, do êxito que virá.

A gente tá fazendo isso agora, porque é agora, agora que a gente tem que começar a defender esse Brasil que a gente quer pros nossos filhos e netos vão para cima. E por falar nisso, pingou só um minutinho, só mais uma fala. O Barros ontem me trouxe uma informação. A gente começou o programa de ontem falando sobre a decisão do Alexandre de Morais, que autorizou Nora e netas do presidente Bolsonaro, a esposa e as filhas de Flávio a visitarem o avô no sábado. O avô Jair Messias Bolsonaro, através da sua defesa, solicitou que Nora e Netas pudessem ir até a sua casa para juntos assistirem ao jogo do Brasil na Copa.

E ontem comemoramos a decisão do ministro Alexandre de Morais que autorizou a visita de Nora e Netas. A notícia tava pela metade. Durante o dia, Barros recebeu uma atualização da informação e Alexandre de Morais autorizou a visita de Nora e Netas, a esposa e filhas de Flávio, ao meu amigo Jair, das 11 da manhã à 1 da tarde. O jogo é às 7 da noite. Terão que passar por revista pessoal. Eu

quero saber quem é que vai revistar criança. Quem é que vai revistar criança? Como é que vai ser essa história? Vão revistar a esposa do Flávio? É isso?

E o presidente Bolsonaro que pediu através da sua defesa para que tivesse Nora e Netas para juntos assistirem ao jogo do Brasil na Copa. Presidente gosta de futebol. A gente sabe disso. A autorização veio das 11 da manhã à 1 da tarde. Tá bom para você?

Quem tem uma esposa com 129 milhões de contrato para quem dá 30 milhões de dólares para o Columbre, decide a vida de um homem honesto e honrado como o presidente Bolsonaro. Esse é o Brasil de hoje. É disso que a gente tem que se libertar. É disso que a gente tem que se livrar. Olha onde a gente tá.

Um homem que a esposa tem um contrato de 129 milhões injustificável. Mensagens trocadas de visualização única entre o ministro e o Vorcaro. Esse homem está decidindo sobre a vida de um homem justo e honesto. A Columbre não abre CPMI do INSS. E agora a gente já sabe o motivo.

Hoje pela ainda na madrugada nas minhas orações, lembrei de dona Cláudile. Dona Cláudia deve tá ouvindo a gente agora. faz tempo que não fala comigo. Até preciso mandar uma mensagem para ela. E o seu Carlos Antônio, pais de Felipe Martins, eu começou a chover de madrugada em Bauru, final do da da já era por volta de 5 horas, né? Acho que começa a chover

um pouco antes. E eu eu fiz na minha oração, peço pelas pessoas que estão nas ruas, né, pelas pessoas que sofrem, né, que estão longe da possibilidade de se proteger da chuva, do frio. E na hora me veio Felipe Martins na na cabeça, que tá numa cela úmida, numa cela com goteira, com insalubre. E pensei na dona Cláudia e no seu Carlos Antônio, pais do Felipe Martins que acompanham a nossa jornada aqui todos os dias. Faça conta de como tá o coração agora dessa mãe. Faça conta de como está

o coração desse pai, sabendo que o filho definha na cadeia, colocado ali por quem hoje tem que explicar o que aconteceu nessa relação do escritório da esposa. Convocaram e mensagens trocadas convocaram. Isso não acontece. Enquanto isso, um homem honesto, um herói do Brasil chamado Felipe Martins continua preso e os pais, dona Cláudia e o seu Carlos Antônio aqui no interior paulista sofrendo a prisão do filho e tá tudo bem pra gente? Vamos lá. Yeah.