---
video_title: "Lula rebate críticas dos EUA e assegura permanência do PIX no sistema financeiro nacional"
video_id: Tsvk6eBTXOo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tsvk6eBTXOo
video_date: 2026-04-02T19:00:19+00:00
video_description: |
  Nesta quinta-feira (2), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) declarou que “ninguém” fará o governo brasileiro alterar o PIX. A afirmação foi feita durante uma visita às obras do Veículo Leve sobre Trilhos (VLT) em Salvador, na Bahia.
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Tem informação em relação ao presidente Lula Pitolia, porque ele afirmou hoje que ninguém vai fazer o governo brasileiro mudar o Pix. O petista deu a declaração durante a visita a obras do veículo leve sobre trilhos o VLT de Salvador na Bahia. O presidente fez o comentário após citar um relatório divulgado pelo governo americano e que mais uma vez apontou o sistema de pagamento Pix como um sistema prejudicial a gigantes de cartão de crédito como Visa e Mastercard. E aí o Lula disse o seguinte, abro aspas, os Estados Unidos fizeram um relatório nessa semana sobre o Pix. Disseram que o Pix distorce o comércio internacional por porque o Pix acho que cria problema para a moeda deles. O que é importante a

gente dizer para quem quiser nos ouvir, o Pix é do Brasil e ninguém vai fazer a gente mudar o Pix. >> Eu podia falar que o Pix é do Bolsonaro, né? >> É. E aí ele disse, né, que ninguém vai fazer a gente mudar o Pix pelo serviço que ele está prestando à sociedade brasileira. Fecho aspas ao que disse o Lula. Ele disse ainda que o governo

pensa inclusive em aprimorar o Pix para que ele cada vez mais possa atender as necessidades de mulheres e homens que utilizam a ferramenta. Ele deu a declaração um pouco antes de encerrar o discurso em Salvador, inclusive conversava com apoiadores quando foi alertado pelo ministro da Secretaria de Comunicação da Presidência, o Sidôio Palmeira, que disse ao presidente para que não esquecesse de falar do Pix. Quer dizer, o ministro ali junto entendeu que o ambiente era favorável a esse discurso e lembrou o Lula de fazer essa crítica em relação ao relatório divulgado pelos Estados Unidos. >> Queria esquecer aí o Foi nova, ó. Não esquece de falar do Pix, né? Do Pix.

>> É. >> Aí ele falou do Pixy. Eh, você sabe o motivo dessa dessa desse apontamento dos Estados Unidos, Barros? Você sabe que tem por trás disso, Max Cardoso. Max não estará conosco hoje no primeira página porque está indo visitar os pais depois de quase 2 anos. Então

não estará conosco hoje no primeira página ao lado de Eduardo Sales e ao meu lado. Mas o o Max ontem ele trouxe a informação, um bastidor que é importantíssimo. A questão, eu sou a favor do Pix, hein? Não tô discutindo isso. O presidente Bolsonaro criou criou ao lado de Paulo Guedes toda a estrutura para que a gente pudesse movimentar os bilhões de reais que são movimentados diariamente via Pix. Melhorou a relação, diminuiu a

criminalidade, porque você não precisa mais ir na boca do caixa, sacar dinheiro, ser assaltado na porta do banco. Diminuiu muito tudo isso, muito. A gente sabe. Melhorou a vida, pô. A vida de muita gente, de muita gente facilitou, barateou. Os bancos

odeiam Bolsonaro por isso, porque perderam bilhões de reais daquele escarno que era pagar TED, transferência eletrônica, tal, não sei lembra daquilo? Como é que era? Ted e o outro era doc. Mano, meu Deus do céu. Uma fábula por mês, a cada transferência que você fazia. Aí os bancos odiaram

Bolsonaro. Odiaram Bolsonaro porque ele facilitou a vida e a criminalidade. O quê? Por isso que comemorou a vitória de Lula nos presídios. Até aí tudo bem. Mas

Barros, ponto central dessa história que ninguém está falando e o Max Cardoso falou ontem no primeira página. estão usando o mecanismo de pagamento eletrônico no Brasil para lavar dinheiro do narcotráfico. Aí é que tá o lance, Barros. Essa história que estão contando pra gente, não porque avisa, Mastercard, não sei o quê, então não se não não óbvio, tem o interesse, tem o interesse. Tem a questão de gente que perdeu dinheiro, é óbvio que tem. Os bancos do Brasil

perderam. Mas ó, eu já falei e Doc e Ted, acabou. Ninguém faz mais isso. Não existe. Só que tem um detalhe.

E eu não sabia disso. Porque esse discursinho do Lula da soberania, mentiroso, mentiroso esse discurso, porque quando ele fala de soberania tá entregando o Brasil pra China. Então não tem soberania, porcaria nenhuma. Não, mas agora os americanos que ele detesta, né? O o capitalismo americano, um país que prosperou, um país da liberdade. Ele detesta o Lula, a gente

sabe disso. Ainda mais Trump, ele era amigo do Biden, né? tava no mesmo nível mental que o que o Lula, mas eh tem um buraco aí mais embaixo. Os americanos estão com uma linha de investigação seríssima, seríssima, apontando pro uso desse modelo de pagamento eletrônico para lavagem de dinheiro. E aí o caldo entorna. Por quê?

Tem investigação da sessão 301. que também pode impactar no Brasil. Por exemplo, numa das linhas, tem questão do etanol aí, tem questão do crime organizado aí, OK? Mas tem a questão da pirataria. Domingo passado, quando cheguei do dos Estados Unidos, eu dei uma volta com a minha filha em São Paulo, na Avenida Paulista. Ela quis dar uma caminhada

ali. Parecia aquela festa estranha com gente petista, sabe? Festa estranha com gente petista. Pois é. Avenida Paulista hoje de São Paulo, infelizmente.

E ali, Barro, você passa aquelas centenas de barraquinhas vendendo boné da Nike, da New Era que fala Barroso, aquela máquina >> New Era Nike, eh, tudo pirataria, tudo falsificação. Quando você compra o boné pirata da Nike, a camiseta pirata da Nike, é uma empresa americana que tá deixando de faturar. Quem é que tinha que olhar para isso? Quem é que tinha que investigar, cuidar disso? Quem é que tinha que fazer isso?

Governo federal. O governo faz, não faz? Então isso é só uma das linhas de investigação. Agora, essa história de Pix, querer atrapalhar o Pix, não é? Porque vamos lembrar, o Vorcaro conseguiu comprar dois diretores do Banco Central que serviam de consultores do cara para tentar aliviar a barra do Vorcaro dentro do Banco Central para informar do que ele poderia fazer para se livrar de uma armadilha ali na frente.

Imagine você para lavar dinheiro do crime organizado, como se posiciona o COAF, como se posiciona o Banco Central. Será que estão limpos o suficiente para evitar que isso aconteça? O cara lança um curso online, Mars. Isso é uma das modalidades, tá? Isso é uma das, essa é uma das modalidades. O cara lança um curso

online e vende R 150 milhões deais em inscrição. Pera um pouquinho, não tem tonto. Então, os americanos quando falam essa história do Pix também estão de olho no mecanismo sendo usado dessa do pagamento para lavagem de dinheiro. Então, muita, muita, muita atenção.