---
video_title: "Morte em  Nürburgring: mais uma vez, um piloto perde a vida no circuito alemão."
video_id: cf8TKkCoeg8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cf8TKkCoeg8
video_date: 2026-04-22T15:23:09+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá, amigos da Oride, hoje vamos a falar do incidente mortal que aconteceu umas semanas atrás no circuito del Nurbing. Sto fando del circuito longo del NBA, aquello che agora se giia a scorrida do campeonato VNL a VLN aonde participa também Max Verstappen. E no incidente teve una colisão, un incidente que envolveu seis carro e perdeu a vida o piloto finlandese Giusine de 66 anos. Então, hoje eu quero deixar de lado as conversas, palavra eh que se utilizam sempre quando tem incidente mortal, porque eu quero falar da hipocrisia, da falsidade que caracteriza o circuito do Nurburin, que gerencia esse circuito e os dono do campeonato VLN, que é um campeonato nacional alemão. Ou seja, um anos atrás, Max Verstappen, quatro vezes campeão do mundo de Fórmula 1, foi constringido a fazer dois dias de test para mostrar que tinha competência suficiente para dirigir no Nurby. La primeira corrida

que ele fez desse campeonato, ele participou com um carro depotenciado porque tinha que mostrar que não fazia incidente, que sabia lidar. com caro de corrida naquele circuito. Estamos falando de Max Vestap melhor piloto do mundo. Depois nas corrida, 90, muito mais 95% dos pilotos que pegam a la largada nesse tipo de campeonato são pilotos amador, eh, bem, não quero dizer velho, mas bem com muito, muitos anos. E o Tinen tinha 66 anos.

Então eu penso que tá na hora de falar claro, porque muitas campeonato do automobilismo hoje existo, se sustentam só porque tem gentlemen, piloto amador que pagano tudo e geralmente piloto amador é um cara na frente com leedag e que cheiram advogado, empresario. Ma chega una hora que você não pode non não doveria mais correr no carro. Mama pensar todo o mundo come a gente guiava quando cinha 25 anos e come guia agora. Claro que tem una grande differenza. Un piloto de 66 anos não poderia fazer aquele tipo de corrida.

O problema é que se você coloca um limite de edad, como já falei, 90% dos piloto não corre porque são campeonato sustentado todo dos pilotos amador. Tem também uma hipocrisia de fondo da gestão do circuito de Nurbury que caracteriza também o automóbil club alemão. Ou seja, qualquer um, e estou falando qualquer um col carro de todo dia, pode chegar num urbur pagando um ticket de 35, pode dar uma volta no circuito sem limite de velocidade. Eu fiz isso muitas, muitas vezes e no tempo percebi quanto é perigosa essa situação, porque um carro entra na pista cada 30 segundos de diferença. Então, inirito de 23 km, de qualquer forma você tá sempre vendo carro ou na frente ou atrás, um circuito infernal, estremamente difícil, perigoso, mas uma persona normal, col carro normal, que pode ser que não está com pneu, eh, com la com a correta pressão ou com freio perfeitamente funcionante, eh, muitas vezes fica em grande dificuldade, porque lá não é uma rodovia que os devagar ficam na direita e que passa fica à esquerda.

No Nurbor em cada ano se fala que tem 10, 15 morto durante esses volta aberta a todo o mundo. Simplesmente o jornal não falam porque o Nurbury é a atração maior financeira daquela parte da Alemanha, que é uma parte da Alemanha realmente pouco desenvolvida, muito barata. Eu personalmente já vi um incidente de moto onde morreu um cara no Nurbur e o dia seguinte no jornal local, no jornal de colonia não tinha escrito nada. Então a morte é sempre a morte, porém tem dois tipos de morte. Tem os piloto que corre e que perde a vida infelizmente incorrida oficial verdadeira.

E aí é um incidente, vamos dizer inevitável. Se acontece, tem que fazer todos os os trabalhos na segurança, mas autobolismo nunca será um seguro 100%. Porém, eu acho que no N Urburin, apesar que agora l'única corrida importante que dia è la 24 horas de un urb do campeonato GT3, si continua usando uma moralidade da un lato para dizer que todos pilotos que corram têm que mostrar o talento necessário e você vê aquilo que passou a ver. Da lado o talento necessario no fin da sconta è só ter un dinero, una cartera inciada para pagar a scorrida e e la maoria são piloto velho, barigudo ou que não são em boa condição física. No outro campeonato também aconteceu isso. Vou a lembrar aquello que

aconteceu em Leman nel 2022. tinha un piloto, un empresario famoso in Francia che si chiamava Filip Madono. Ele correa na classe LMP2 que era a segunda categoria em dois dias fez o que era cinco incidentes. Realmente não tinha não tinha o mínimo talento para dirigir aquele carro naquela condição de pressão a 24 horas de alemão. Porem organizador, depois o segundo dia de teste, vetarono a ele de subir de novo do carro, autorizarono il team a pegar un outro piloto a condição que fosse um piloto professional famoso, mesmo se andou poquissima volta só no warmap da corrida, ele impegou Nick de Briz.

Na Fórmula 1 também aconteceu que nel 2006 o piloto japonês ID fez qu GP Aguri e depois la federação tirou la super licenza dele porque o cara se envolvia sempre em pancada aquello que tá acontecendo no Nurbur isso para mim vale para outras categoria muita de carro GT3 que são carro onde todo o mundo pode correr até fácil para dirigir porque eles tenham o ABS, tenham no mecanismo eletrônico, o controle para não capotar. Então o carro GTT trai muito eh de ajuda eletrônica que hoje ficam nos carros de rua. Parece um carro muito muito potente que chega no ten mais de 600 cavalo e não poderia ser dirigido em corrida importante em circuito difícil da piloto eh de com mais de 60 anos. Apesar que o incidente de nietinen aconteceu com a BMW 325 que era um carro da divisão mais baixa. Mas não adianta. Eu penso que a

federação, seja na seja na corrida de carro, seja na corrida de moto, deveria colocar um limite de idade, ou seja, depois de 55 ano, você não pode mais correr, pode fazer corrida de carro histórico, pode fazer outro tipo de corrida, mas não iniro, não con carro tan potente e non in circuito tan desafiante come o Nurbin. O Nurber continua todo o dia do ano nessa espace de missa da velocidade. O dia seguinte que o cara moreu, que a corrida foi cancelada, de novo, todo mundo podia ir lá chegar, pagar 35 e eu penso che deveria ser colocada la parola FIM nessa nessa loucura. Bom, para hoje tudo.