---
video_title: "Justiça da Itália anula extradição e ex-deputada Carla Zambelli é solta"
video_id: 8JCCdx9GVLQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8JCCdx9GVLQ
video_date: 2026-05-25T15:00:09+00:00
video_description: |
  A Justiça da Itália anulou nesta sexta-feira (22) a extradição da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil. A decisão foi tomada pela Suprema Corte de Cassação da Itália, última instância do Judiciário italiano, que revogou a sentença anterior da Corte de Apelações. Segundo o advogado da ex-parlamentar, Alessandro Sammarco, a Suprema Corte também determinou a soltura de Zambelli, que estava presa em um presídio nos arredores de Roma.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barros >> Pitol. A justiça da Itália anulou na última sexta-feira a extradição da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil. A decisão da Suprema Corte de Cassações, que é a última instância da justiça italiana, revogou a sentença anterior da Corte de Apelações da Itália. Segundo o advogado da ex-deputada, o Alessandro Samarco, a Suprema Corte também determinou a libertação de Carla Zambelli, que até então estava presa em um presídio nos arredores de Roma. Ela fez a publicação de um vídeo, Pitoli, em que ela fala um pouco mais sobre a situação dela na prisão e nós temos um trecho. Vamos conferir.

>> Hoje, 22 de maio de 26, dia de Santa Rita, a gente conseguiu, o Peremírio conseguiu fazer o impossível, que era lutar contra um sistema gigantesco. Ele foi um grande leão em tudo isso e eu tô tremendo aqui [risadas] com a mão. Tinha para segurar com as duas. E esse é o primeiro vídeo que eu faço em liberdade. Em liberdade.

E foi muito bonito. Quero dizer para vocês que quando disseram pra gente uma moça da da do Carter falou pra gente que eu estaria libera e que tendia que e eu teveva esperta. Eh, e eu teria que sair hoje ainda, então não podia ficar mais lá, né? E aí ele disse, aí que aconteceu? Todo mundo começou a ver que tava acontecendo alguma coisa.

>> E aí eu eu peguei, todo mundo começou aplaudir, aplaudir, aplaudir, aplaudi bastante, né? Eh, e ficar feliz. E eu disse assim: "É, essa vitória foi de Deus. Eu consagrei nossa vitória a Deus". Exato. Eh, e

disse cada um de disse bem alto dentro da dentro da prisão, cada um de vocês que crederem em Deus, em e que que crer que crê em Deus, eh, Deus vai abençoar, porque essa vitória nossa a gente consagrou a ele, ele conseguiu, ele deu força pros nossos advogados e agora a gente tá livre, graças a Deus, para continuar Eh, uma vida de missão. Vocês não sabem ainda qual é essa missão, mas logo logo vocês vão saber pelos meus canais. Vitória, vitória, vitória, >> Vitória. Grate tanto per Emílio, >> querido. >> Tchau.

>> Ah, no sábado eu conversei com Carla e a notícia que eu tive foi assim: "Pitollei, vim arrumar o cabelo, tô parecendo uma bruxa." Ela, ela brincou comigo, né? Porque imagina 10 meses de prisão, né? Ela falou: "Tô cuidando aqui do cabelo, tal". E aí a gente vai a gente vai conversar por quê? Eu já

coloquei a Oliverde à disposição da Cala pra gente poder ajudá-la nesse momento da manutenção da sua vida na Itália. A gente só tá esperando o quê? O que eu conversei com a Carla, como ela saiu, Olávio e Walter muito tarde, na sexta-feira, ela não teve acesso ao passaporte, aos documentos e ao dinheiro que ficaram presos, né? brincou ainda comigo assim: "Meu meu passaporte, meu dinheiro, meus documentos estão presos na prisão porque como era muito tarde da sexta-feira, ela não teve condição de retirar esses documentos que já estão à disposição dela, né? E aí ela vai tirar o documento de identidade italiano, que é necessário e já permitido para isso, para ela poder seguir a sua vida ali na Itália. E eu já coloquei à disposição da

Carla e do Aginaldo, esposo da Carla, de ambos, em quem eu confio, confio em ambos, né, pra gente poder, quando necessário for e ela tiver condição de a gente fazer uma campanha por ela aqui e ajudá-la nessa vida que vai ser reiniciada agora. Aí no sábado a Carla falou para mim: "Ai, eu tô louco para conversar com a audiência de vocês da Uri Verde", né? Aliás, foi aqui que a Carla contou que estava nos Estados Unidos, que tinha deixado o Brasil e que partiria paraa Itália. E descobrimos eh e é interessante a gente entender, né, que o que é ignorância. Na na sexta-feira, Max Cardoso, no primeira página fez uma fala que eu não tinha conhecimento, porque muitos assim: "Olha, por que que Carla saiu dos Estados Unidos? Deveria

ter continuado nos Estados Unidos ao invés de ir pra Itália. Na verdade, é porque a lei não permite. Se a pessoa tem dupla cidadania e a LP seguida em um dos da no Brasil, por exemplo, e que ela tem a cidadania italiana, ela não teria acesso ao asilo político nos Estados Unidos. Obrigatoriamente, ela teria que tentar primeiro, né, permanecer no país onde ela tem a sua cidadania, que é a Itália. Por isso ela teve que deixar os Estados Unidos e foi paraa Itália, porque não seria viável o asilo nos Estados Unidos.

Até pra gente deixar de criticar, né, aquele momento, poxa, mas a cara devia deveria ter continuado nos Estados Unidos. Não, não havia essa possibilidade. Ela tinha que ir pra Itália. Agora, ela disse que daria entrevista pra gente hoje, só que no meio disso tudo, o advogado a orientou. Ainda não, porque tem mais uma audiência importantíssima agora com relação à arma, tá? A daquele fatídico 29 de outubro de

22. Então a gente vai, eu eu disse a ela, eu vou respeitar todos os prazos, todas as orientações, porque a gente tá junto e o que a gente quer, na verdade, é ver a Carla livre como ela está agora. Então, Carlá, coração em paz e a Oliver sempre pronta a ajudar. É, esse é um ponto fundamental, que a cara entenda que a gente tá aqui pronto para estender a mão a hora que for necessário. O Agnaldo sabe muito bem disso. Só que no

meio disso tudo, Olávio e Walter, né, operadores do direito, ah, quero ouvi-lo sobre um ponto que eu entendo ser importante. Carla foi presa, passou 10 meses na prisão. Eu não desejo um dia do que a Carla passou para ninguém na vida, porque é uma injustiçada, é uma perseguida. Entretanto, Olavo, dois pontos, na verdade. O primeiro, quarta-feira da semana passada a gente viu uma mais uma arbitrariedade do ministro Alexandre de Moraes ordenando que o Ministério da Justiça e Segurança Pública e que o Ministério das Relações Exteriores preparassem o processo de extradição da Carla.

Isso é inaceitável. Alexandre de Moraes na quarta-feira da semana passada quis cantar bola, quis cantar a pedrinha, falar: "Não, esse jogo é meu, já ganhei". Só que eu na sexta-feira, no primeira página, eu disse o seguinte: se teve o custo de um, lembra, DDI da Embratel, descagem direta internacional, né? Se teve o custo de um DDI, é óbvio que não teve, hoje tem internet, óbvio, tô brincando, mas tô querendo dizer o seguinte, se teve qualquer custo nessa movimentação e nessa ordem de Alexandre de Moraes para que dois importantes ministérios, o de justiça e o de Relações exteriores, se movimentassem paraa extradição da Carla, por exemplo, um avião enviado para lá, a uma movimentação da embaixada brasileira na Itália para a extradição de Cala, se teve um custo, isso tem que ser descontado do ministro. Por quê? Quis cantar pedra, quis cantar

com antecedência uma vitória que não chegou, que não chegou. Sexta, dia de Santa Rita de Cácia, dos casos impossíveis, foi um dia de uma derrota importantíssima e de uma vitória para nós. Uma derrota para Moraes é vitória para nós. Então esse é um ponto. Se teve qualquer custo essa manobra, isso deveria ser descontado do ministro. Por quê? cantou

com uma vitória que não veio. Segundo ponto, Olav Walter para ouvi-los, que é de fundamental importância. Depois dessa etapa, caso Cala fosse derrotada no tribunal, na corte de Cassacione, que é o equivalente ao Supremo Tribunal Federal na Itália, mais três etapas. Primeiro o posicionamento do ministro da justiça italiano, depois o posicionamento da primeira ministra que é a Melone e depois o a o parlamento, a justiça, perdão, a corte europeia. Três degraus. Não seria um negócio

assim, olha aí perdeu na cor de Cacona e manda a cara de volta. Não teríamos ainda ministro da justiça, Melone e aí a corte europeia. Só que desrespeitando tudo isso, o ministro já pediu para que a gente se preparasse pra extradição da Carla. Olha o tamanho do absurdo. Só que não poderia acontecer nada melhor paraa Cala do que a vitória na corte, porque não tem e não cabe aqui fala sobre foi no tapetão, foi porque o ministro é bolsonarista, foi porque a a Melônia é de direita fascista. Não cabe essa fala. A decisão

parte da corte, da Suprema Corte, que pode ser assim considerada italiana. Olafo, >> você foi exatamente no que estava aqui no meu pensamento. A decisão foi técnica e foi uma vitória técnica. Uma vitória dentro de um tribunal técnico, dentro de uma corte, dentro da justiça. Evidente que outros outros patamares poderiam ser alcançados com decisões políticas.

Então, para aquele que pensa, ah, mas Itália tem um governo de direita, de Jorge Meiloni, não, não, não, não, não, não, não chegou na instância política, porque as decisões finais da extradição, elas acontecem no âmbito político. não aconteceu. Aconteceu dentro de uma tecnicidade jurídica, elementos jurídicos que consideraram a a decisão da da do judiciário brasileiro exacerbada, penas exacerbadas, acima do normal, fora do comum. Fora do comum. Essa essa eu vou pincelar rapidamente aqui.

Alexandre Moraes vive o seu inferno astral e a vitória de Carlos Ambelli, que é uma vitória da democracia, é uma uma vitória de valores republicanos, é uma vitória da justiça, mesmo que tenha ocorrido em outro país. Mesmo que tenha ocorrido em outro país, é uma vitória do que é correto. Infelizmente nós como país e somos considerados um país de exceção hoje. E citando, nós tivemos a negativa de estradição de Osvaldoquio, de Alan dos Santos, agora de Carla Zambelli e o Pitólio fez um >> Ramagem. Pitóleo fez uma colocação também fantástica.

Eh, eu sempre vou lembrar daquele versículo que a da versículo bíblico, a soberba precede a ruína. Alexandre de Morais arrogante, numa atitude arrogante. Vamos executar a extradição de Carlas Ambelli e toma um um um tapa na cara da justiça italiana. Não haverá não haverá extradição. Porque o o a justiça brasileira se extrapolou, se exacerbou, foi acima, foi acima do que deveria ser.

Esse essa essa talvez seja o ano da colheita de Alexandre de Morais que plantou decisões, que tomou decisões fora do padrão jurídico, interpretou a Constituição de maneira incomum e sempre numa vertente. Amigo ouvinte, qual é qual é o o condenado de esquerda de Alexandre de Moraes? Tem, tenta lembrar, tem. Há toda uma vertente de perseguição política e a citação do Rambo, Rumble agora de Alexandre de Morais é mais uma gota nesse copo prestes a transbordar o mundo. O mundo todo como instituição jurídica reconhece que o Brasil está sobre o sob a batuta de Alexandre de Moraes no STF num regime de exceção. E

parabéns pela vitória de Carlos Zambelli. >> Walter, quero te ouvir sobre Carla. >> Não tem condenado de esquerda. Não tem. Aquele Renato lá de de Curitiba era vereador, foi caçado, foi reintegrado pela justiça. Aí no Rio de Janeiro que

nós estávamos falando agora a pouco, o Lindinho. O Lindinho é deputado federal hoje graças a uma liminar da justiça. Lula é presidente da República, graças ao apoio luxuoso de um ministro que hoje é presidente do STF e de censura, né? Eu sou contra censura, mas quer saber dessa vez só um pouquinho. Só tem condenado de direita. De tal forma, infelizmente, nós

somos obrigados a dizer o seguinte: desconfiem, desconfiem de todos os processos contra agentes políticos da direita, porque tá tudo, absolutamente tudo instrumentalizado. E de tal forma tá instrumentalizado que as três principais repúblicas do mundo hoje reconhecem que as pessoas que são foragidas pra justiça brasileira daqui, fruto desses processos políticos, na verdade não são foragidos, são refugiados políticos condenados e perseguidos por crime de opinião e que merecem asilo e merecem proteção. As três grandes democracias são a nos indicar aquilo que nós sentimos na pele, aquilo que nós sabemos, que não se vive uma democracia no Brasil, que vive um simulacro de democracia a partir da captura do sequestro da justiça brasileira por uma facção, por uma facção ideológica que instrumentalizou o judiciário e persegue os seus oponentes. Eu fico feliz com a vitória da deputada Carla. Me lembro que muitas vezes até nós, eu não, mas muitos de nós a acusaram injustamente. Aquele episódio,

ela foi assediada por um homem gigantesco nas ruas de São Paulo. Reagiu, acho que talvez eh tenha se equivocado um pouco ali, mas quase que a crucificaram por força daquilo. Esse outro processo da invasão do CNJ só acontece com quem é de direita. Não adianta argumentos que a gente arrole nos processos. Tudo é visto e é e é contra nós. Então esse sistema foi que

se regimentou contra Carla. E fico feliz com a sua vitória. Um dia nós recebemos aqui o advogado do presidente Jair Bolsonaro e ele lembrou uma frase de Napoleão Bonaparte que diz o seguinte: "A vitória pertence à aqueles que a perseguem por mais tempo". Carla não desistiu, perseguiu a vitória até o fim e obteve a vitória. Assim como nós, é a mensagem que eu quero deixar no início dessa semana. Chegaremos à Vitória

porque o mal não dura para sempre. Vitória. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.