---
video_title: "Alan Carioca comenta encontro de Lula e Janja com DiCaprio"
video_id: qIUvZPP2VkE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qIUvZPP2VkE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O apresentador do Ponta Direita, da Auri Verde Brasil, Alan Carioca, comenta a visita do ator e ativista ambiental Leonardo DiCaprio ao Palácio do Planalto. Na quarta-feira (2), DiCaprio se reuniu com o presidente Lula (PT) e a primeira-dama Janja para discutir mudanças climáticas, preservação da Amazônia, povos indígenas e iniciativas de proteção ambiental. O encontro também contou com ministros do governo e representantes da organização Re, ligada ao ator.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
É, gente, enquanto o Brasil está pegando fogo, tanto com a Amazônia que não para de queimar, quanto lá em Brasília, com Alexandre e os imorais do STF, em todos os noticiários, desembarcou na capital o ex-astro Leonardo Di Cáprio para encontrar com o presidente Lula no Palácio do Assalto do Planalto. Mas só aqui entre nós. Nada mais adequado a esse desgoverno que afunda cada vez mais o Brasil que se encontrar com a Titanic, não? [música] Tirando os dois, é claro que a mala cara de viagens, porém sem alça da janja, também estava aí nesse encontro. Afinal, era para falar sobre a preservação da natureza e também modos de você poder evitar a extinção de animais [música] silvestres. Palmas pra hipocrisia do

casal que comeu paca, que é um animal silvestre na Páscoa. Palmas, palmas. Ah, e vamos combinar também, né, gente? Tem timing mais absurdo, mais fora de contexto para esse encontro inútil do que agora com o Brasil passando por todos os escândalos que estão passando? Eu acho que não. Por outro lado, me

ocorreu o seguinte. O Dicaprio também com todo esse negócio dele de causa animal, preservação de animais silvestres [música] e esse encontro com o Lula, pode ser também pelo tamanho que chama a atenção da capivara do presidente, né? Concorda? Então, saiba que o seu like e o seu compartilhamento são fundamentais para quem tá aqui na linha de frente poder continuar lutando por um Brasil melhor junto com você. Meu encontro já está marcado de segunda a sexta-feira, a partir da 1 hora da tarde, tem ponta direita e eu espero por você. Até lá.

Yeah.