---
video_title: "A perseguição e vingança contra deputados de direita | Entrevista com Marcos Pollon"
video_id: TH2NZLqA66Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TH2NZLqA66Y
video_date: 2026-05-08T19:30:05+00:00
video_description: |
  Marcos Pollon, deputado federal pelo PL-MS, conversa com Alexandre Pittoli sobre como os deputados da direita estão sendo “perseguidos” e usados como vingança durante os anúncios de pré-candidatos para as próximas eleições.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E o Polon chegou, pô. Mas tô tão feliz de falar com esse cara. Aliás, eu tive a chance de dar um abraço desse meu amigo lá em Dallas e depois de então eu não vi mais pessoalmente, mas eu tô muito preocupado com o que tá acontecendo aí, Polão, essa perseguição toda que vocês estão enfrentando. Já conversamos com o Marcel aqui, o Zé deve participar hoje também conosco. Tô muito preocupado porque eu sei eh da tua seriedade, sei da tua responsabilidade, sei o cara que você você é um cara genial, Paulão. Tenho você no meu

coração e posso imaginar o que você tá passando, cara. E a gente não deseja isso para você em hipótese alguma, porque tem cheiro de vingança, tem cheiro de perseguição e a gente não engola isso com facilidade, viu Polon? Você tá em casa, seja bem-vindo, meu querido amigo. >> Bom dia. Bom dia a todos que nos nos acompanham. Bom dia, Pitória. Uma

alegria muito grande com você. Sabe que eu que a admiração é recíproca. Se hoje existe esperança de se ouvir alguma alguma notícia que não seja manipulada, é por conta de pessoas como você que tem coragem de enfrentar o sistema e falar a verdade. A internet, graças a Deus, nos possibilitou uma informação descentralizada e distribuída que nos livra da espiral da contrainformação e da mentira que o os meios de propaganda que se fingem de de imprensa usam para mandar recado do sistema, fazer propaganda do sistema. É muito bom tá com você e a minha preocupação, Pitólio, não é nem comigo, é o que estão fazendo com o Brasil, porque o o que fizeram nesse no Conselho de Ética comigo, Marcelo com o Zé e e olha, é importante lembrar as pessoas porque eu tenho mais um processo que quer me dar mais três meses, então vão ser 5 meses no total, não é contra o essas pessoas, é contra a liberdade, é contra as instituições, é contra o o Perceba que a última coisa que sobrou pros reféns do oito de janeiro, é a voz de meia dúzia de pessoas que se levantam ali para defendê-los. E eles querem

calar essa voz. Eles querem mandar um recado claro. Quem se levantar de forma dura pela liberdade dessas pessoas vai ser punido. O recado é esse. Polon. Eu eu quero fazer uma comparação

e espero ser eh certeira a minha comparação. Caso isso prospere e avance essa perseguição sobre vocês, né? essa suspensão inicial de 60 dias, não tem o caso uma outra suspensão, eu posso comparar ao caso Daniel Silveira, porque é um caminho meio que sem volta, é um caminho, vocês vão, né, os parlamentares vão experimentar algo doloroso e que não vejam um caminho de retorno. É um precedente perigosíssimo, Polon. >> Não, com certeza. E essa a minha

preocupação. É lógico que o o o em proporção a gente não tá nem perto do da desgraça que acometeu o Daniel Silveira. É um absurdo. Você perceba, um deputado federal em exercício de mandato faz um vídeo no YouTube e é condenado há quase 10 anos. e nem os o o o a as leis como progressão de regime e todas as outras eh vantagens, vamos dizer assim, ou direitos que eles eh eh concedem a estupradores, traficantes, assassinos, homicidas, latrocidas, enfim, todo tipo de bandido corruptos, principalmente. O

Daniel Silveiro não tá tendo acesso. Por quê? que ele fez um vídeo no YouTube, sendo que o artigo 53 da Constituição assegura literalmente imunidade material de quaisquer manifestações, opiniões, palavras e votos, ou seja, quaisquer eh são quaisquer, não existe, ah não, mas houve abuso no direito de se manifestar. Não, o parlamentar ele tem direito absoluto para falar o que ele quiser. E nós temos um deputado federal que foi preso em exercício de mandato por conta de um vídeo do YouTube. Isso fragiliza

todo o parlamento. Eu sou advogado e a gente sempre diz que as prerrogativas não são do advogado, as prerrogativas são da parte para defender a parte. E quando eles fazem isso conosco agora num num eh processo nitidamente com cunho persecutório, pessoal, com, como você falou, com viés de vingança, eles não estão atacando as pessoas. É um ataque direto às atribuições, às prerrogativas dos deputados federais. E aí quando você abre mão dessa liberdade, você não ou dessa garantia, ela não volta mais atrás. E aí todo o parlamento se

enfraquece. Agora, Polon, eh, por que você passa por isso? É uma fala tua naquele caminhão, naquela, naquela data, no três, eu vejo aquele 3 de agosto como uma data emblemática, que foi quando o Brasil foi às ruas, o Brasil todo foi às ruas, sem a presença do física do presidente Bolsonaro pela primeira vez em função da tonoira que o impedia. Lembra que no dia 4 de agosto, segunda-feira, o presidente recebeu a ordem de prisão domiciliar. naquele momento, no dia 3, era uma tonoseleira que o impedia de estar nas manifestações e você foi para um caminhão. Você entende que essa tua

participação no 3 de agosto tenha incomodado mais do que a ocupação da mesa? >> Com certeza. O que a gente escuta nos corredores é que tudo isso é uma retaliação aquele discurso. E veja, eh, foi um discurso duro, foi um discurso cobrando que se cumprisse um acordo e pautasse anistia, mas foi um discurso e aí você eh eh vai afastar um parlamentar porque ele parlou, né? Parlamentar vem de parlar, do parlamento, lugar de onde você fala. Então eles estão eh me

impondo várias coisas porque simplesmente eu cobrei que se pautasse a anistia. Só isso. Simplesmente isso. Por por uma razão muito simples. A gente sabe que o sistema não quer anistia. O

sistema criou essa fantasia do golpe. E nós sabemos que se pass se pautar anistia, anistia passa. Se pautar a anistia, a anistia passa. Agora, perceba que todos aqueles que não se curvam, que não se vendem, que t coragem de enfrentar o sistema e principalmente, é bom destacar aqueles que são indicações do Bolsonaro, tão sendo perseguidos radicalmente. o fato de toda essa e e como que eu vou dizer, eu sou um deputado de baixo cler, eu não eu não tenho contatos, eu não tenho cargos, eu não o que eu tenho meu mandato, exclusivamente, o que eu tenho meu mandato. E para est sofrendo esse

nível de perseguição, isso é porque o sistema não me quer no Senado ou ou mais ainda não me quer em cadeira nenhuma, porque sabe que eu não me dobro e sabe que eu não tenho medo de enfrentar um sistema. A minha mãe costuma falar para mim que eu tenho mais coragem que juízo. Talvez seja por isso. >> Exato. >> Ou porque eu não tô suportando ver roubarem a liberdade de todos os brasileiros, destruírem o país. Eu

conheço as pessoas que estão presas. Eu estive lá desde o começo. Eu vi e ouvi esses relatos das torturas dentro da Papuda e dentro da Céia. E não foi só uma vez, não, foram várias vezes. Eu dei suporte mais de ano pro pessoal do Mato Grosso do Sul que tava lá. Então, essas

histórias são histórias que fazem parte da minha vida e aguentar isso todos esses anos simplesmente porque alguém não pauta o cumpre o compromisso que fez eh desde o começo. Isso aí tira a gente do sério. No entanto, eu entendo que o nível de perseguição, principalmente pessoas como eu, Marcelo, estamos sofrendo, é porque eles sabem que uma vez no Senado nós vamos mudar o Brasil, nós vamos resgatar o Brasil. E no meu caso em específico, é evidente que toda essa construção advém do fato do presidente ter me indicado pessoalmente como seu pré-candidato ao Senado. Perceba que tem duas cartas de indicação política do presidente, uma pro Flávio e uma para mim. Então isso tem gerado até

uma certa eh, como que eu vou dizer? uma certa e talvez talvez ou até uma tipo o o um aumento da perseguição ou talvez até uma permissibilidade dessa perseguição, justamente por causa disso, porque em ano eleitoral você vim para uma campanha dura dessa, você ser tirado do mandato por 5 meses, é justamente para eh inviabilizar o que o presidente Bolsonaro determinou. Agora, Polon, eh, eu vi um vídeo do Zé Trovão emocionado falando também sobre o gabinete, as pessoas que trabalham contigo, que serão prejudicadas também, mas eh e e respeito, é claro, óbvio, a gente tá preocupado com todo mundo, mas ao mesmo tempo é importante deixar claro que a suspensão não inviabiliza sua candidatura. É certo que te prejudique muito, mas não inviabiliza, não é? Não tem Polon inelegível, longe disso, né, Polon?

Não, não, não inviabiliza. Suspensão não inviabiliza. Que no meu caso, eu sendo suspenso por 5 meses, eh, lacrado meu, eh, convoca o suplente, o gabinete inteiro cai, eu tenho que desocupar o apartamento funcional e perco todas as prerrogativas como parlamentar. Eu inviabilizo o exercício do meu mandato, mas a pré-campanha, a campanha não viabiliza. Agora eu vou te falar o que que inviabiliza.

E isso inviabiliza e inviabiliza muito o, como eu disse a você, eu fui indicado pelo presidente Jair Messias Bolsonaro por carta escrita de próprio punho como o seu o seu pré-candidato ao Senado. E perceba o seguinte, o presidente disse mais de uma vez, e você sabe, você repercutiu isso, que em todos os estados ele estaria disposto a compor, a não tensionar na majoritária para governo, a entender que uma cadeira de Senado seria de indicação inclusive do governador ou do partido. Agora, em todos os estados da federação teria um que o pessoal chamava de 222, um indicado do Bolsonaro, uma escolha pessoal do presidente, porque o presidente conhece pessoas dos estados, de todos os estados, que são da sua irrestrita confiança e pessoas que ele sabe que na quando a situação ficar difícil vão para cima, que não tem medo de ir para cima. E assim ele fez no Rio Grande do Sul, assim ele fez em Santa Catarina, assim ele fez no Mato Grosso, assim ele fez em Rondônia, eh, Sergipe, enfim. E aí quando chega no Mato Grosso do Sul, onde há uma manifestação expressa, escrita, irrefutável, direta do Bolsonaro dizendo quem é o seu pré-candidato ao Senado, o sistema de propaganda, que as pessoas ainda insistem em chamar de imprensa aqui, publica todos os dias que não, aqui no Mato Grosso do Sul vai ser pesquisa, porque existe um suposto acordo que aqui vai ser pesquisa. Agora,

ora, a gente tem dificuldade de acreditar na urna. Agora vamos, de repente a gente é obrigado a a acreditar em pesquisa. E o que mais me assusta, o que mais me assusta, desde quando se normalizou desautorizar o Bolsonaro? Em que momento eh ficou aceitável esse absurdo de desautorizar uma decisão expressa do presidente Bolsonaro? É isso que eu tô que eu tô tentando entender, porque eu andei quase que o estado todo aqui nos últimos dias, Pitólio, e as pessoas eh que me encontram, o meu pessoal mesmo me perguntar: "Mas, Polão, e esse negócio de pesquisa?" falou: "Meu amigo, se a

gente acreditasse em pesquisa, o Bolsonaro não seria presidente. Se a gente se orientasse exclusivamente por pesquisa, todos os improváveis que o presidente levantou junto com ele, eu sou um deles, ninguém imaginava." Pô, para você ter uma ideia, na semana da eleição eu nem aparecia na pesquisa, eu fui mais votado aqui e de repente se tornou normal pegar e falar: "Ah, beleza, o Bolsonaro indicou esse cara aqui, mas tá, nós vamos nós vamos dar, nós vamos fazer pesquisa". Não, porque você sabe que a pesquisa dá o resultado que que quem encomenda quer, né, >> Polon? Mas aí a gente vai para um ponto sensível.

Deu tudo certo pros caras com a prisão do presidente Bolsonaro, com o silêncio, o afastamento das redes, ele não pode se posicionar, ele não pode defender as suas ideias, deu tudo certo. E aí, Polon, eu vou num ponto que é ruim, mas eu eu tenho defendido essa história aqui já há semanas, inclusive para aqueles que se posicionam, né, de direita, essa essa direita com cheiro de direita só tá ótimo. >> Sabor direita. >> Sabor direita. É, é. Tá ótimo.

Presidente preso, Polon. Tá ótimo pros caras. Por quê? Eles vão falar que são bolsonaristas, vão colocar uma foto montada ali no Photoshop com o Bolsonaro e vão pedir voto. Agora você que é um que que é um que defende o presidente e o presidente defende também presidente Bolsonaro, tá ficando para depois. Por

Polon, você atrapalha, Polon, você atrapalha os projetos, se atrapalha a ideia de amanhã, porque eu duvido que esses caras queiram de fato 54 senadores da oposição. Não querem, Polon, essa história não tá me tá me descendo. Por quê? Porque o Bolsonaro tá quieto e não consegue se defender. >> Pitolle, o Bolsonaro é refém do sistema.

Exato. >> Não acontece nada em Brasília sem ser muito conversado. O o próprio sistema, perceba que é imposto a ele medidas restritivas simplesmente para calar a voz dele. O Lul, o ladrão de nove dedos, ele dentro da cadeia ele dava entrevista, ele se manifestava. O que eles querem é calar Bolsonaro. E por que

que eles não nos querem no Senado? O problema não são 54 iguais a mim. Se tiver um, dois lá iguais a mim, atrapalha o monte. Atrapalha o monte. Porque a gente não tem medo de falar a verdade. A gente não tem medo de ir para

cima, a gente não tem medo de ser a voz do Bolsonaro aqui fora. E por isso dos mesmos que calaram presidente Bolsonaro são esses que querem nos calar. É esse o intento, é esse o sentido, porque não, volto a dizer em que momento se normalizou desautorizar o presidente Bolsonaro. Não é de falar aos quatro cantos que os votos são dele, que a força política é dele. Ora, Bolsonaro tá sendo feito de refém e uma das das situações mais absurdas é essa, simplesmente desautorizar o maior direto do presidente.

>> Exato. Aliás, ele disse isso aqui, viu, Polon, repetidas vezes. O o presidente Bolsonaro passou pela Auri Verde 20 vezes em um ano. Ele concedeu para nós 20 entrevistas em um ano. E nessa reta final, naquela história da missão dos 50% da Câmara e 50% do Senado, ele deixou muito claro: "Um candidato é meu por estado. Mais

importante que a disputa para governo, para governador, é é a vaga que eu vou defender pro Senado." E aí, Polon, vou te contar uma coisa. Eu eu fui visitá-lo no dia 6 de novembro, né, na na domiciliar e levei um caderninho, um capa dura para anotar o que ele tinha para me dizer com relação aos nomes que que ele já poderia me sugerir pra gente poder apoiar, ouvir, discutir como o teu. Aí ele me disse a seguinte frase, ele não vai se incomodar de eu dizer. Ele falou: "Pitolle, não anote nada ainda, porque até março que já passou, seremos traído. Nós vamos ser traído por

muita gente." Polon cravou de novo. Presidente acertou de novo. Ele imagine ele assistindo tudo isso e lembrando do que ele me contou lá atrás da traição. É uma atrás da outra, Paulão. Uma atrás da

outra. Pitóle, uma coisa que parece que as pessoas não estão se dando conta é o seguinte, a eleição para presidente é extremamente importante. Agora, nós temos que entender que o Lula é igual a um saco de lixo que botar na sala da nossa casa. tá fedendo, tá incomodando, tá sujando tudo, mas ele foi colocado ali. Ele não chegou ali pelas próprias pernas, ele foi colocado ali. E se a

gente não colocar pessoas que estão aptas a pelo menos lutar para impedir que os que o colocaram ali continuem abusando do poder, eles vão colocar de novo. E é essa a função do Senado. A quem quem tem a o o a responsabilidade de devolver a democracia pro Brasil, de restaurar a liberdade dos brasileiros, são os senadores limitando o abuso de poder no Supremo. Agora, é interessante você observar, Pitólio, que muitas dessas pessoas que vem com cheiro de lavanda, né, a direita cheirosa que você falou, que se apresentam como os senadores que vão fazer isso aí, tem medo inclusive de citar o nome eles e eh você não vê numa gravação citando que o Alexandre de Moraes precisa [limpando a garganta] ser impitimado, o Gilmar precisa ser impitimado, o Diasof e todos esses tem que se submeter ao devido processo legal, como todas as pessoas. Agora, simplesmente esses aí que t medo sequer de mencionar o nome, querem se apresentar como aqueles que vão eh eh ocupar o lugar dos escolhidos pessoalmente pelo Bolsonaro.

>> Aí você vê o o sistema se retroalimentando, o sistema se defendendo. >> Então, Polon, mas veja se você concorda comigo. O o sistema não quer mais Lula. LUL Lula não precisa mais atender o sistema, porque o Lula não é o cara do sistema. O sistema é composto >> uma Lula dá prejuízo. Lula dá prejuízo.

>> Exato. Eu eu eu penso num sistema, eu penso em Cassab, eu penso em Michel Temer, eu penso no próprio Alexandre de Moraes. Isso para mim é cabeça de um sistema político no Brasil hoje que não precisa mais do Lula, tanto é que tá aí, é descartável, né? Entretanto, precisa desse sistema se retroalimentando com postos importantes como do Senado. E aí vem o cara do que tem sabor direita para te enganar. Amanhã não vai votar, não

vai encarar. não vai brigar como Polon. Então, Polon, o sistema já não quer mais o Lula, ele ele é um estorvo já, mas precisa destes que estão hoje travestidos de uma direita porque precisam do voto do bolsonarista, senão não chegam lá, Polon. >> Exatamente. Exatamente. É o que o

pessoal falava, os votos do Bos o Boso, né? >> É isso aí. Deixa a gente fervendo por dentro de indignação, porque o que tá envolvido aqui não são projetos pessoais. Quem entrar no Senado para restaurar a liberdade do Brasil tá correndo um sério risco de amanhecer preso. Então você tá disposto a fazer isso se tiver meia dúzia no Brasil é muito. Eles não querem que essa meia

dúzia entre porque sabe que essa meia dúzia vai atrapalhar muito. Vai atrapalhar muito, como já tem atrapalhado o no nas posições que ocupam. Você perceba o seguinte, essa esse processo que nos suspendeu, para deixar bem claro, não tem um motivo que não seja perseguição. Eu posso provar para você. Ah, foi por quê? Foi porque

ocupou a mesa. Mentira. Por mais de 15 vezes a esquerda ocupou a mesa e não aconteceu nada. Ah, não, mas foi porque vocês são de direita e ocuparam a mesa. Mentira também, porque o mesma coisa que eu, Marcelo e o José fizemos, mais de 100 deputados fizeram a mesma coisa e pincelaram nós três. Então, nem a o

discurso de, ah, tão nos punindo porque somos de direita. Não cabe aqui porque na nessa manifestação do pessoal pedindo a Nichia tinha mais de 100 deputados, todos fizeram a mesma coisa, todos ocuparam a mesa e sobrou só para nós três. O Marcel porque é combativo e no Senado vai dar trabalho e ele é um dos favoritos para ganhar o Senado do Rio Grande do Sul. O Zé Trovão porque é combativo, não se dobra e vai ser reeleito. E eu porque sou indicação pessoal do presidente Bolsonaro. E as

pessoas sabem que eu sou indicação pessoal do presidente Bolsonaro porque eu não me rendo, não me curvo, não me dobro e não me vendo. E eu não entro no Senado para fazer carreira. Eu entro no Senado para devolver liberdade dos meus filhos, dos filhos dos meus filhos e dos filhos dos nossos filhos, porque é isso que eles roubaram, é isso que eles tiraram da gente, é a liberdade do nosso povo. Hoje a gente tem medo de fazer uma crítica política no WhatsApp. Hoje a gente tem medo de contar uma piada num churrasco. O nível de perseguição que a

gente tá, tem grupo de condomínio, esses grupos de de WhatsApp de condomínio para dar notícia de condomínio que se alguém faz uma menção ao Alexandre Moraes responde inquérito da Polícia Federal. Se colocar uma bandeira escrito ladrão na porta do meu apartamento, a polícia federal vai bater aqui. Ó o nível do absurdo que a gente chegou. E é contra isso que a gente pretende lutar e é por isso que eles não nos querem lá. É esse o cerne da perseguição. Concordo

plenamente contigo, Polon. Eu sei que o teu estado, Mato Grosso do Sul, 79 municípios, 2 milhões 700.000 habitantes. Dentre as principais cidades da capital, é claro, Campo Grande, Três Lagoas, Corumbado, Dourados, enfim, mas tem muita gente do povo lá no no campo agora trabalhando nas menores, né, que ouvem, estão te ouvindo agora através da Uliverde. Eu sei disso, Apolon, porque eu tenho um amigo muito próximo que tem propriedade no Mato Grosso do Sul. e

sempre manda assim, ó, que apareceu aqui, recorte da Uriverde, fala da verde, assim, dia assim, dia também. Então, o o a tua mensagem agora tá chegando pro povo do MS Sul Matogrossense agora e a gente vai defender a tua pré-candidatura o quanto precisar. E eu quero que você contei de mais um grande erro que está sendo cometido na Câmara nessa perseguição nítida vingança. E a gente tá contigo, Polon. Você sabe do tamanho da minha admiração por você, não é da boca para fora, é de coração. E a nossa torcida

por você é do mesmo, é do teu tamanho. A nossa torcida por você é do teu tamanho. Você pode ter certeza disso, viu, Polon? >> Obrigado, meu amigo. E tem duas coisas que eu quero apontar. Primeiro é o

seguinte, o Flávio, ele vai precisar de aliados fiéis no Congresso, principalmente de senadores, para defender, não só ele, mas o que ele precisa fazer para resgatar o Brasil. A nossa obrigação é garantir que o Flávio tenha pelo menos uma meia dúzia de senadores de confiança do Bolsonaro, porque são aqueles que quando o chicote estrala, meu amigo, e o cipó estica, não solta a corda. Pessoas como o próprio Carlos, o Carlos é um que jamais vai se entregar, o o o Sanderson, Marcel, o o Bruno Shide, o Zé Medeiros e mais uma cacetada. São pessoas que não tão sendo escolhidas por pesquisa ou não tão sendo escolhidas porque são grandes políticos, extremamente experientes. Não estão tão sendo escolhidas porque o presidente Bolsonaro confia que essas pessoas na hora decisiva, na hora da dificuldade, não vão se entregar. não vão se

entregar, como é o caso do Bruno. Como é o caso do Bruno. Agora, eu preciso dar um recado, não só pro Mato Grosso do Sul, mas pro Brasil e pedir a sua ajuda e a ajuda de todas as pessoas que estão nos ouvindo. A gente entende que para construir um caminho de vitória é importante essas construções, essas coalizões, eh seis escar para dentro, trazer pessoas que até um certo, até pouco tempo atrás eram extremamente contrárias a ao presidente Bolsonaro, porque é o momento é esse e a gente tem eh eh mesmo não entendendo, a gente a gente aceita porque, vamos dizer, é necessário. Mas o que eu não estou conseguindo entender é em que momento, repito, se normalizou desautorizar o presidente.

É isso que eu não tô conseguindo entender. A gente eh eh muitas vezes silencia, não quer ser motivo de discórdia, não quer tumultuar, não quer atrapalhar o processo, porque é questão de sobrevivência do país, tirar o Lula dali, assim como tirar os ministros que abusam do poder. Mas o que eu não entendo é o seguinte, em que momento se normalizou desautorizar o que o Bolsonaro tá falando, porque perceba, volto a repetir, eu sou o único pré-candidato indicado pessoalmente por carta ao Senado pelo presidente Bolsonaro e me escandalizo todos os dias quando reiteradamente e eh incansavelmente a imprensa propaganda, máquina de propaganda do do do meu estado aqui, que a gente sabe que tá mandando recado, fica repetindo todos os dias tentando tentando enganar a população e dizendo que aqui vai ser pesquisa. O único estado do Brasil que o Bolsonaro fez uma indicação direta, repito, o único vai ser pesquisa, porque nos demais não foi. >> Polon, eu acho que fica um recado aqui pro Flávio. Acho que o Flávio poderia,

né, apaziguar, acho que o Flávio poderia, né, amansar os corações com um pedido que ele pode fazer pro pai, pro nosso amigo Jair Messias Bolsonaro. Presidente, posicione-se. Vamos lá. Vamos de novo, estado por estado, quem é quem? Pra gente poder entender. Ó, o

presidente pediu pra gente fazer dessa dessa forma e o Flávio é o nosso porta-voz nesse momento. Flávio é o único. Flávio é o único. Eu acho que ele poderia assumir essa missão agora, viu, Polon? Por quê?

>> Porque Polon, você pega aqui São Paulo, Simone Tebet e Marina Silva aparecendo na pesquisa. Eu disse isso pro Eduardo quarta-feira quando conversamos aqui. Falei: Eduardo, elas só tão pontuando porque a direita não tem os nomes fechados, fica numa divisão, não sabe para que lado vai, tá apando sei quem, sem convicção. Então a gente precisa fechar nome. É Polon. Acabou. É Polon, o

pré-candidato ao Senado pelo MS. Acabou. Mato Grosso do Sul já escolheu e em função do que o presidente já determinou, né? Ele já apontou lá atrás e acaba a história porque a gente fica com essa conversinha e a esquerda crescendo, o centrão comendo a gente pela beirada. Tá, tá, tá ruim para nós isso, viu, Paulão? Ô, ô, sabe qual que é

o problema aqui, Tol? É o seguinte, eles sabem que eu não tenho cargos, que eu não tenho esquema com ninguém, eu não eu só tenho exclusivamente o meu mandato. Então eu não tenho uma máquina de propaganda que possa chegar em todos os cantos do Mato Grosso do Sul. Ao contrário deles, a questão da carta, para você ter uma ideia, que é algo extremamente impactante no Brasil, mais da metade do das pessoas do meu estado não não a conhecem, não sabem que ela existiu. Por isso eles ficam usando eh essa narrativa de propaganda, porque eles sabem que eu não tenho recursos financeiros para fazer a informação chegar no estado inteiro, para impulsionar a internet o suficiente para que todo mundo saiba que essa carta existe. Então eles ficam reiterando isso

aí. Agora, eh, eu acredito que já exista uma lista do presidente pontuando todos os estados, como ele, eh, pretende que seja feito. No entanto, volto a ressaltar, aqui no Mato Grosso do Sul já houve a decisão. já houve a decisão e eu sei com certeza, com certeza que o o quem mais deve est eh sofrendo na atual conjuntura é o Flávio, porque hoje o Flávio é Bolsonaro. Flávio é Bolsonaro.

Então a gente tem que eh partir de uma perspectiva que o Bolsonaro foi feito refém e vou mais longe. A família inteira nesse momento foi feita refém. Sim, >> você pode perceber que muitas coisas que a gente vê acontecendo fal: "Pô, mas isso aí não não não é o o normal dessa pessoa". Lógico, eles são reféns do sistema e cabe a nós ter coragem para levantar a voz e gritar pela liberdade deles, de todos ali, de todos ali. No entanto, eh, eu acho muito importante isso que você falou, como houve a a minha carta, que que seja publicada a lista para poder eh sedimentar de uma vez por todas essa questão em todos os estados do Brasil. Isso é importante.

>> Concordo. A gente precisa lutar por isso e pedir pro Flávio. Acho que a gente pode fazer esse pedido. Ah, mas não aconteceu. Ainda tem um chão. Não. A

gente tem que entender o seguinte. O sistema tá aí de olho na nossa fragilidade. E a nossa fragilidade, ela vem se mostrando cada vez mais, tá cada vez mais cancarada a nossa fragilidade por falta de consenso, por falta de definição. Concorda, Paulo? Concordo perfeitamente. O que a gente observa é

que esse movimento me inviabiliza para construir para Senado, me inviabiliza para deputado de uma maneira que dá a impressão que eu não vou ter legenda de para nada, absolutamente nada. Talvez o, é, então a impressão que dá é essa. E justamente por conta desse desse eh dessa forma que a coisa tá sendo levada. E se a vizinha uma construção que se continuar assim, nós não teremos aqui e eh ninguém da direita, nem no Senado, nem na Câmara. Nem na Câmara.

>> Tô achando que é o que eles querem, Paulão. Por isso que a gente tem que lutar. É por isso que a gente tem que lutar, Polon. Eh, eu vou colocar a Oliverde absolutamente à sua disposição. Acredite, a gente chega em cantos aí do Mato Grosso do Sul que nem você imagina.

A gente chega em cada pol, a gente chega em cada lugar aí no Mato Grosso do Sul, né? Que nem você imagina. Eu eu me surpreendo. Às vezes, eu me surpreendo, >> meu amigo. Eu eu sei porque eu ando bastante. Para você ter uma ideia, eh em

uma semana eu eu visitei 45 municípios. Eu vou em fazenda, eu vou em tudo quanto é canto aqui. Aquelas cidadezinha que político não vai. Eu faço questão de estar sempre lá. Eu tenho amigos. Eu eu

costumo dizer paraos para pros meus amigos aqui, pro meu pessoal que é o meu povo aqui, que eu defendo. Eu não tenho carga, eu não tenho dinheiro, eu não tenho estrutura, mas eu tenho a minha palavra e a minha palavra me traz a confiança de vocês e eu confio em vocês. E antes de eu fazer qualquer movimentação política, para você ter uma ideia, eu ando todos os municípios, alinho com toda a base e não vou para para falar o que eu vou fazer, não vou para perguntar, fal escuta, para vocês podemos tocar desse jeito? E aí, graças a Deus, 100% das pessoas t abraçado, tem entendido. E foi assim que eu fui eleito a primeira vez, o mais votado, sem estrutura, sem dinheiro, sem apoio de nenhum prefeito, nenhum vereador, mas com o apoio do meu presidente Bolsonaro, porque eu volto a dizer, os meus votos não são meus. Os meus votos pertencem a

Jair Messias Bolsonaro. E pode contar com a gente nessa jornada. Vou me colocar à disposição da tua assessoria da Paula que conversou comigo, muito gentil, muito gentil, muito prestativa e dizer: "Ó, a Oliver está à disposição pra gente também criar esse consenso em torno do teu nome, que é o nome que o presidente Bolsonaro defende. Acabou, não tem discussão." Então, Polon, pode contar comigo pro que der e pro vier.

Você sabe que o meu carinho por você é enorme, >> meu amigo. Eu agradeço muito. Agradeço muito mesmo. Eh, vou aparecer mais vezes e vou precisar porque vai cair todo o meu gabinete. O pouquinho de estrutura que eu tenho que é do gabinete, vai, vou perder tudo. E como eu não tenho recurso

para campanha, só tenho amigos e o povo, vou precisar muito da ajuda desses amigos. principalmente ficar de olho no que tão fazendo com o nosso amigo Jair Messias Bolsonaro, porque quando eles desautorizam essa carta, não é a mim que eles estão atingindo, eles estão desautorizando a maior liderança da direita que já existiu nesse país. >> Que você me considere um amigo >> existe existe, existe. É bom que nós lembremos eles que existe, que existe, sim. Que você me considere um amigo e me use, use e abuse desse, dessa, dessa comunicação que a gente pode e vai levar o teu nome pros 79 municípios do do MS pra gente poder eh cumprir com o que o presidente Bolsonaro quer pro teu estado. Polon, estamos junto. Um abraço,

irmão. >> E pro Brasil. E pro Brasil. Obrigado. Forte abraço.

>> Obrigado, Polon. conversando conosco. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.