---
video_title: "O Brasil está ignorando o maior risco econômico da próxima década"
video_id: C2clwaV1tRM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C2clwaV1tRM
video_date: 2026-07-15T18:00:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Celso Ricardo, comentarista da Auri Verde Brasil do setor de agronegócio, fala sobre a fragilização financeira que o Brasil pode enfrentar caso os olhares não se voltem novamente para o agronegócio.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Celso Ricardo passando por aqui. Celso é consultor em gestão estratégica no agronegócio. Celso Ricardo que chegou a Uverde indicado por nada mais nada menos que Jair Messias Bolsonaro, nosso presidente que certa vez falou: "Pitóleo, você tem que ouvir o Celso e pronto. Celso é da casa já. Celso, bom dia. Seja bem-vindo, irmão.

>> Bom dia, Pitólio. Prazer estar com vocês aí novamente aí nesse dia que começa com algumas expectativas pro agro, vindas do governo federal. Expectativas nada boas, né, Pitólio? Mas é um dia de expectativas com base na renegociação das dívidas dos produtores. Aí >> existe a possibilidade de de uma boa notícia ou ela é remota, Celso?

Pitolle, eu vou te dizer assim, sem muitos rodeios, nem por parte do governo federal e nem por parte da FPA, as propostas são boas, porque de um lado [limpando a garganta] a pressão é muito grande do governo federal, né? Fala em 8 milhões por CPF, mas juros de 10 a 12%. Ou seja, pelo governo federal, o boleto da renegociação, quando começar a chegar pro produtor rural, vai gerar em torno de 700.000 1000 a 960.000 por ano. Aí

eles falam que é por ano como se fosse simples. E aí a FPA tenta passar por boazinha, Pitole fala em 10 milhões por CPF e jurinhos de 3,5 a 7%, mas sabe quanto isso vai dar? De R$ 350 a R$ 700.000 R$ 1.000 por ano também para um produtor que não tem renda e a culpa não é dele. Nós temos custos operacionais

totais altíssimos e preços das commodities lá embaixo que deixam as margens praticamente zero e o produtor sem renda. E aí a FPA quer passar, né, por um cenário muito do lado do produtor, mas não está colaborando em praticamente nada, porque para quem não tem renda, renegociar a dívida a partir de um crédito necessário atual e mais o boleto que vai chegar das renegociações é impagável também. Vitória, Celsô e e fala em carência. Eu não eu não confesso que não acompanhei o que estão propondo, mas por que eu estou tratando disso? A corda tá no pescoço agora. O problema tá

no campo nesse momento. Falam em carência, falam em um prazo eh elástico. Como é que tá sendo tratada essa questão? Porque Celsor, falta agora a gente caminha para 75 dias paraa eleição, tá? Ou seja, 2 meses e meio paraa eleição e essa turma vai pedir voto. E a gente tem

que entender o seguinte, é título inclusive do artigo do do Celso Celso Ricardo que a gente vai tratar. O título é o seguinte: o Brasil, e quando a gente fala o Brasil, você pode ler, entendo eu, governo Lula, o governo do PT e integrantes, membros do parlamento. E, infelizmente, um apontamento é necessário ser feito com relação à aqueles que compõem a maior bancada dentro da Câmara, que é a Frente Parlamentar do Agronegócio, que é a FPA. Então, veja o título do artigo do nosso querido Celso Ricardo, sempre brilhante, é sempre uma aula, tá? O Brasil está ignorando o maior risco econômico da próxima década, que é a fragilização financeira do agronegócio.

As decisões que estão sendo tomadas agora trarão impacto não só pro dia de amanhã, mas também já pra próxima década década, como você prevê, Celsor. >> Perfeitamente, Pitolle, porque nós estamos tratando esse problema sério do produtor rural com política em primeiro lugar. A política traz a discussão de limites, prazos, crédito, sendo que o grande objetivo seria tornar a propriedade rural viável. Nós precisamos tornar a a propriedade rural, a atividade agropecuária viável. E aí nós precisamos entender o Brasil de uma maneira geral que não se trata de produtor rural, de propriedade rural apenas. Nós estamos falando de micro e

macroeconomia. E quando nós falamos em política, nesse caso, Pitoli, governo do PT e a própria FPA, o indicador que é usado trata sempre de volume. Maior isso, maior aquilo. Brasil celeira do mundo. Nós não temos condições de estocar 60% do que nós produzimos. Controvérsa. E quando

nós falamos em volume, nós eh literalmente deixamos de lado aquilo que importa, que é a eficiência financeira. A eficiência financeira nos traz os únicos indicadores que hoje podem tornar o agronegócio brasileiro não somente sustentável. O agronegócio brasileiro pode elevar o nível do Brasil para um país de primeiro mundo, tirar o Brasil dessa situação de uma economia, né, eh, fragilizada, o agronegócio pode elevar o Brasil para um, uma questão de país de primeiro mundo, nos tirar de uma condição de dependência de China aos Estados Unidos e nos tornar uma grande potência mundial, um país que vai definir realmente os rumos da comercialização de alimentos para o mundo. Mas nós estamos nesse nível de mediocridade. E aí, Pitol, eu fico pensando às vezes quando estou aqui, né, trabalhando, analisando dados e resultados das fronteiras para dentro e das fronteiras para fora. Imaginem se

uma China assume um Brasil nas condições que nós temos de produção de alimentos e geração de riquezas debaixo do solo ou os Estados Unidos, eles tornariam o Brasil muito rapidamente numa grande potência mundial. Mas o governo federal e a FPA estão acabando com as nossas expectativas, tanto paraa produção de alimentos como das riquezas minerais que nós temos. Pitóle, >> mas Celson, o que que tá por trás disso, Celson? Ajuda a gente a entender que que qual é a o que tem de como o que tem por trás? Vou tentar ser mais claro aqui, melhorar minha pergunta.

Eh, qual a intenção? Por que que a gente tá passando por isso? Isso é orquestrado? Isso é consequência de má gestão ou já é consequência? Estão chegando onde eles queriam chegar? Celso

Pitol, na minha opinião, tudo isso é orquestrado. Um país com a potência que nós temos na produção de alimentos. E se nós pararmos para analisar o agro, quem que ganha dinheiro com agro? Indústria e atravessadores são esses que ganham. A indústria joga o produtor lá para baixo em termos de preço de de commodity, recebe as commodities, transforma e coloca no mercado mundial, que mesmo com preço barato, que hoje estão as commodities, não hoje há muito tempo, ela consegue manter a margem de lucro, mas pressiona o produtor. E quando nós

estamos em Brasília, e essa é uma verdade, o produtor rural brasileiro não tem representatividade. Quem deveria ser a pasta mais preocupada com o produtor rural? Ministério da Agricultura e aquilo virou um balcão de negócios. É lobby paraa indústria, é lobby paraa China, é lobby paraas instituições financeiras e o produtor rural não tem voz ativa. Então tudo isso é orquestrado com eh a máxima final que diz o seguinte: somos grandes exportadores, grandes produtores de volume e a questão nunca esteve ligada a volume, mas em rentabilidade, em eficiência financeira. Então esse é o

grande causador, pitolle, desse grande problema que nós estamos nos metendo. E aí as pessoas me perguntam às vezes, né? Ué, mas nós não estamos exportando cada vez mais? Exportação não tem nada a ver com saúde financeira. Ela mede um volume comercializado.

Agora, quem mede a saúde financeira é a capacidade de geração de lucro, é o caixa, né? É, na realidade é o patrimônio do produtor rural que está sendo comprometido completamente. Pitória, >> eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Celsô. Dias atrás, não vou me

lembrar quando, passou por aqui Gilson. O Gilson da Gilson Machado foi ministro do turismo do presidente Bolsonaro. Gilson é produtor rural, produz coco, né? E também representa os produtores da uva de mesa ali da região Pernambuco, Bahia, enfim. e estava nos Estados Unidos para mostrar pro governo americano os impactos, né, que poderia trazer, se é que vai eh ser cancelada a taxação sobre esse produto, porque 98% de tudo que é produzido ali naquela região vai pros Estados Unidos. Por que

que eu trato também desse ponto? Nós ainda temos essa questão da taxação, né, que pode chegar ainda hoje vinda dos Estados Unidos. E tem também, Celson, eu queria que você falasse por gentileza sobre isso, né? Porque o governo tenta esconder taxação sobre outros produtos, em especial sobre carne, proteína, que são exportados paraa China. Porque eles tentam dizer pra gente o seguinte: o grande, o vilãozão é o Trump. A China é

amiga do Brasil. A gente, talvez a gente não se lembre, mas ali atrás teve uma discussão, né, com relação à produção de soja. Aí, ah, o Brasil não vai expar pro pro pros americanos soja. Não não vou me lembrar exatamente quando isso foi, mas talvez um, dois ou três anos. Aí eu me lembro o seguinte: "Ah, o Brasil tá tá perdendo esse espaço." É, a China foi lá

e negociou com os americanos, vendeu mais barato que a gente e pronto. Ou seja, negócio é negócio. Ninguém tá preocupado com a amizade. Pô, o Lula é meu amigo, não posso trair o Lula, Xijin pensando. Então, é importante que fique claro o seguinte. Além disso tudo, tem o

governo lutando para que o Brasil seja taxado para culpar o Flávio Bolsonaro. Já é taxado pela China. Quem chama Lula chama de amigo, né, Celson? >> Exatamente, Pitoli. Eu, acima de tudo, quero frisar que nós temos um governo medíocre, um governo que eleva os seus interesses políticos e desconsidera o país. Tá colocando o Brasil como uma

terra arrasada e a culpa sempre é de Donald Trump. Nós não temos relações comerciais internacionais, Pitol, isso tem que ficar bem claro. O Brasil não é um país de relações comerciais, é um país de submissão comercial. E nós estamos de joelhos paraa China e agora nos colocamos também de joelhos paraa Europa. Eh, essa questão da China me chama atenção, Pitol, porque quando aconteceu aquela taxação no passado lá dos Estados Unidos, saiu um grupo de parlamentares aqui do Brasil, né, do nada foram paraos Estados Unidos e não fizeram nada com nada. Foram uma voz que

ninguém escutou, né? Voltaram para o Brasil, foram lá, reivindicaram a taxação que não deu em nada. Pois é. Agora eu me lembro desses parlamentares, por que que não foram lá paraa China? Não viajaram paraa China e foram lá bater na porta do XinPique dizer que eles estão errado. Tem um medo de um

lado, né? Porque a China é um país comunista e não aceita tal reivindicação. E segundo porque nem eles sabem o que eles querem, não estão do lado do AT. A taxação da China, eu venho avisando desde janeiro e muitas críticos, não, a China vai revogar porque a China não vive sem o Brasil. Balela. A China é um país totalmente

diferente do país do Brasil. Ela é comunista, sim, mas é um país de princípios, onde o que vale é o que é bom para a China. Lembrando que a China em 1980 tinha uma economia pior do que o Brasil. Em 46 anos eles destruíram com o Brasil. E nós o que que fizemos? Só

regredimos. E a questão da Europa que tem que ficar frisado o que o senhor Lula fez. A Europa vai suspender, né, a carne bovina brasileira e os produtos de origem animal a partir de setembro, porque ela, Europa, disse ter encontrado resíduos antic antimicrobióticos, né? Ela diz que a carne brasileira tem antibióticos lá que o ecalista usa. Nem o governo Lula, né? O Lula em si como

presidente, nem o Ministério da Agricultura contestou. Aceitamos numa boa. A carne brasileira é uma carne saudável. oriunda de animais criados a pasto. E ninguém do Brasil foi lá defender essa situação, nem esses parlamentares da FBA ficaram todo mundo calado. E agora o Lula acaba de destruir

com a carne bovina brasileira, dizendo que pretende adotar medidas dentro do Brasil contra o uso de antimicrobióticos para poder satisfazer os desejos da Europa. Então, não houve contestação que o Lula afirmou a partir desse cenário que o Brasil usa antimicrobióticos na carne bovina brasileira, ou seja, destrói a agricultura, destrói, destrói a pecuária e essa base econômica que o agro garante para o Brasil está sendo colocada em cheque. E o pior, Vitória, essa questão da Europa agora pode ser argumentada por qualquer um dos nossos concorrentes no mercado mundial, porque o seu Luís Inácio Lula da Silva e o seu governo acabam de dizer para mundo que o Brasil usa algo que é totalmente fora da contextualização e que o pecuarista e a carne brasileira são sim responsáveis por uma produção de carne saudável oriunda de animais criadas a pasto pit. Agora, Celsô, a gente sabe que esse governo Lula, sem o menor pudor, menor pudor, ele tem os seus escolhidos, os seus preferidos. A gente sabe disso. A

gente sabe que no setor sucroenergético o Lula tem um grande apoiador de campanha, oo. Aí no meio disso tem a Rizen, tem produção de etanol e tem uma empresa que tá passando por uns problemas, uns perrengues ali, por erros, né? na decisão da própria cúpula dessa gigante. Eh, quando a gente fala de 32%, salvo engano, de etanol misturada a gasolina, a gente tá falando de uma gasolina que não é gasolina. A gente tá falando de qualquer coisa menos gasolina. A gente

tá falando de carros, veículos no Brasil que não são flex. os importados, por exemplo, né, ou os mais antigos, por exemplo, não são flex, que vão sentir a desgraça que é o que Lula está propondo. Quando a gente fala do aumento do etanol misturado a gasolina, a gente tá falando, por exemplo, uma diminuição na oferta do açúcar refinado. Então, o açúcar pode subir porque a cana é uma só, né? Ou ela vai virar etanol ou vai virar açúcar refinado. Não sei. Tô

tentando entender o seguinte. Essa essa história de misturar 32% do etanol na gasolina tem a ver de fato com o conflito ou tem mais do Vamos ajudar mais um amigo? Por Celson subiu na bomba aqui tanto o diesel quanto a gasolina antes mesmo do primeiro navio chegar logo após o início do conflito Irã e Estados Unidos. Então a gente não dá para acreditar nesse governo que hoje subsidia 44 centavos por litro de gasolina. Então a cada litro de gasolina que você coloca no no seu carro, quem paga 44% do valor é o governo federal, ou seja, você. No

diesel, subsídio é de R$ 1,12 por litro. Veja, num tanque de um caminhão 600 L de combustível, Celso, R$ 600 quem está pagando daquele abastecimento, um pouco mais, é o governo federal, ou seja, nós. Eu tô tentando olhar o seguinte, no caso do etanol misturado a gasolina, nesse percentual inacreditável, inaceitável, é, é mais uma questão de olhar pro conflito ou de olhar pro amigo, hein, Celso? >> Tô é totalmente aquele, né? Vamos morrer abraçados ou vamos nos dar bem financeiramente, né? também abraçados.

Eu acredito que o Lula e o governo do PT tá fazendo isso para, né, saudar os amigos que se dão bem com essa situação e não tem nada a ver com conflito agora, neste momento. A situação ainda não chegou dentro do Brasil. E a gente lembra bem, né, Pitol, aquela questão do Lula no passado, quando o Bolsonaro tava de presidente e a questão dos combustíveis veio à tona e ele, Lula, disse que apenas com o canetaço, o presidente da República podia resolver a questão dos combustíveis no Brasil, né? E agora quando ele assumiu, a primeira coisa que ele fez foi desfazer aquela afirmação do passado, porque Lula não tem embasamento técnico nenhum para fazer tal afirmação como ele fez lá atrás. Agora, essa questão do etanol da produção de cana, tem que ficar bem claro o seguinte, é uma questão de amigos, eu não tenho dúvida, porque se nós pegarmos a cadeia produtiva da cana de açúcar, o produtor de cana, ele vem sofrendo muito com os resultados. Quem

tem se dado muito bem é a indústria. Óbvio que a indústria tem os seus custos, mas quem tem se dado bem a indústria. O produtor de cana está sendo prejudicado sim em termos de eficiência financeira. E agora a grande questão é essa, né? Pitóle aumenta o etanol na gasolina, a gasolina deixa de ser gasolina e quais foram as metodologias analisadas e colocadas em prática para poder ter uma satisfação de resultado entre o motor de um carro e essa mudança brusca aí entre etanol a mais ou não?

Vamos prejudicar a frota de carros na brasileira nacional. Com certeza motores vão perder o seu tempo e de garantia. E aí eu já vou um pouco mais além, né, Pitóle? Tu sabe bem que a venda dos carros da BioID deu uma caída forte no Brasil? Será que além da ajuda com os amigos da indústria, né, de etanol, será que não tem uma ajuda também aí visando esses carros elétricos da BID? Eu acho

que em termos de governo Lula, nós não podemos duvidar de nada, porque as atrocidades econômicas e financeiras que surgem a cada ano que esse cidadão está como presidente da República nos assustam. Mas vamos lá. [suspirando] Ah, Celson, que Brasil é esse? Obrigado por estar conosco, viu, Celson? Aqui é tua casa.

>> Eu que agradeço, Pitol. Estamos, estamos à disposição. Precisando é só chamar. Eu chamo mesmo Celso Ricardo, eh, consultor gestão estratégica em agronegócio. Celso Ricardo está na comunidade Aliver de Brasil e semanalmente passando por aqui.

Abraço, irmão. >> Abraço. >> Valeu. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.