---
video_title: "É impossível ignorar o impacto da viagem de Flávio aos EUA | Análise de Didi Red Pill"
video_id: UrHnTPsdRvY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UrHnTPsdRvY
video_date: 2026-05-30T15:00:31+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre a viagem de Flávio Bolsonaro até os EUA para ver Donald Trump; “Impossível ignorar o impacto”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem Didi Redbill passando por aqui. Didi é um gigante. Tá ali todos os dias de segunda a domingo, 7:30 da manhã, 4 da tarde, nos canais Didi News e Didi RP2. Todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? É impossível ignorar o impacto da viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, como quer o PT e Lula. O que aconteceu lá foi algo inédito na política brasileira. Estamos falando de um candidato à presidência sendo recebido por nomes como Donald Trump, Marco Rúbio, JD Vence e outras autoridades de enorme peso no cenário internacional. Isso não é comum, aliás,

é inédito que outro político brasileiro, ainda em fase de construção de candidatura, conseguindo esse nível de atenção e prestígio nos Estados Unidos. E não adianta o governo ou PT tentarem minimizar. A repercussão foi internacional. As imagens circularam no mundo inteiro, geraram debate político, movimentaram as redes sociais e colocaram Flávio Bolsonaro no centro das discussões sobre o futuro da direita brasileira. Isso mudou a percepção e não sou eu quem tá dizendo isso. Segundo o

CEO da Palver, em entrevista publicada pelo Hall, houve uma mudança clara na forma como as redes passou a enxergar o Flávio depois dessa agenda internacional. Porque Flávio foi tratado como liderança relevante por figuras que hoje influenciam diretamente a política mundial. Trump continua sendo o principal nome conservador dos Estados Unidos. Marco Rúbio é uma das vozes mais influentes do partido republicano. JD Vence cresceu muito politicamente e hoje é visto como um dos nomes fortes da nova direita americana, possivelmente candidato à sucessão de Donald Trump, assim como o próprio Rúbio. E isso

naturalmente transmite uma mensagem de reconhecimento e importância de Flávio Bolsonaro. E eu acredito que o simbolismo dessa viagem pesa muito mais. do que os adversários gostariam de admitir. O governo tentou ignorar. Sentores da imprensa tentaram tratar como algo secundário, mas não conseguem apagar o fato de que houve repercussão enorme, principalmente porque na política internacional acesso é poder.

Ser recebido por autoridades desse nível significa que existe interesse, diálogo e articulação com o bolsonarismo. Além disso, a viagem reforçou uma imagem de liderança conectada com movimentos conservadores globais. E hoje, gostando ou não, isso tem força eleitoral. O eleitor observa que tem influência quem consegue abrir as portas e quem é tratado com relevância fora do Brasil. Por isso, essaída aos Estados Unidos acabou tendo efeito político muito maior do que parecia inicialmente. Essa viagem

foi um marco importante, não apenas para Flávio Bolsonaro, mas para a própria direita brasileira, que mostrou capacidade de articulação internacional em um nível que não existia antes. É isso, Pitoli. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu

fui >> e gigante. Esse é Didi Redpill. Didi é um querido e precisa ali, né, do teu inscrever-se. Já clicou ali. Didi News e Didi RP2.

Todos os dias esse guerreiro ao vivo. Segunda, a domingo, sem descanso. Como é que vai ficar o Didi agora da 6 por1, né? Brincadeira. Didi trabalha que nem nós aqui é um gigante. 7:30 da manhã, 4

hor da tarde tem Didi ali ao vivo. Depito os canais Didi News e Didi RP2. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.