---
video_title: "A relação entre Lula e Deolane"
video_id: lH93GiJ7bD0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lH93GiJ7bD0
video_date: 2026-05-26T12:00:42+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro fala sobre um procedimento da radioterapia que o presidente Lula (PT) vai passar. O apresentador do Radar Auri Verde Brasil também fala sobre a relação entre o presidente e a influenciadora Deolane Bezerra, presa no último dia 21.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E já que vamos falar de Lula da Silva, eh, que trazendo primeiro a informação, passa por um, passa por um procedimento de radioterapia superficial no couro cabeludo, tá pessoal? Tá aí na sua tela a imagem, eu vou registrar aqui. A informação foi divulgada pelo Hospital Cío Libanês, que classificou a intervenção como tratamento complementar depois da retirada de um câncer de pele na região no mês passado, em abril. As informações do hospital, da equipe médica, de que dão conta que as sessões de radioterapia t caráter preventivo e não provocam efeitos colaterais. Com isso, o presidente consegue manter normalmente agenda de trabalho e rotina diária. Tá dado, tá dada a informação.

Mas agora eu quero chegar numa fala de Lula, como eu disse, ele eh tem falado pelos cotovelos, feito campanha antecipada e falado muito sobre segurança pública. Eu vou trazer um vídeo que viralizou e hoje é um dos conteúdos eh desta segunda-feira mais exibidos nas redes sociais, essa fala de Lula. Nós vamos comentar na sequência. Vamos lá, Lanza, >> tem especialista que rouba celular que vale cinco, vende por dois. [ __ ] consegui comprar o celular por 2000. Ele

vendeu para mim porque eu sou bonito. Aí era simples eu fazer isso, ele devolver. Eu perguntei: "Mas esse cara comprou esse telefone?" Ele comprou. Ele vai ficar me agradecendo porque eu tomei o celular dele. Se ele perdeu R$ 2.000, R$

3.000, quem é que vai devolver o dinheiro que ele pagou? Tem muita gente que tá com esse telefone que comprou na Boa Fé. Como é que eu vou fazer? Sabe uma pessoa que comprou por R$ 2.000,

R500, sabe? Entrega seu telefone sem receber nada. Se eu tirar o telefone dele, eu tenho que oferecer alguma coisa para ele. Se for você, meu compre, que tá com a mão no queixo aí, que passou ali, viu um cara vendendo no celular barato, falou: "Me dá isso aqui 2.000, tá bom, vou levar na maior boa fé". Eu

não quero prender você, mas eu não quero prejudicar a pessoa que inocenta, por necessidade comprou. Então isso me faz ser um pouco mais humano do que apenas um policial. Bom, como disse os vídeos, eh esse é um corte que tá eh rodando e ganhou grande tração para utilizar a palavra eh que os especialistas adoram sobre redes sociais. ganhou tração, ou seja, é um dos conteúdos mais acessados no X, no Instagram, ainda na tarde de hoje. Dácio, o Lula, de novo, ele tem uma verdadeira obsessão por celular roubado.

Eh, costuma falar eh sobre esse assunto ali. Eh, você até pode discorrer sobre a questão do crime de receptação que ele descreve, como ele relata, ele visa desde o desde o furto até a receptação. Mas o ponto central para mim é, ele sempre dá um jeito de atacar, de depreciar a imagem do policial. Agora é mais é humano ou é desumano? sempre ele consegue colocar o policial de um lado e o bandido do outro, mas a preocupação dele tá com o bandido. A preocupação não

tá com o policial que é um pai, que é mãe, que é um avô, que é alguém que sai de casa para defender a sociedade, que arrisca a vida todos os dias para defender o próximo. A esquerda está sempre preocupada com o destino do bandido. A vítima da sociedade, tadinho, que a comida às vezes não é muito boa. Aí tem um rigor maior na visita íntima. Essa banda de idolatria é característica da esquerda. Mas repasso para você,

Dárcio, é impressionante a obsessão do Lula com celular roubado. >> Ah, com toda certeza. Eh, e é uma indústria, é uma indústria poderosa essa indústria de telefones roubados, inclusive com o fornecimento eh desses telefones para um mercado internacional que comercializa peças. Isso já foi até matéria de jornal. O que me impressiona não é só a relativização do artigo 180, né, que é o crime de recepitação, artigo 180 do Código Penal.

O problema todo, Silvio Navarra, é que isso faz parte de um combo. Desculpa o termo, mas temos no Brasil um combo do capeta. É, o combo do capeta funciona da seguinte forma. Você tem um juiz, né, o Júnior da Luz Miranda, que pune pais que queiram ensinar latim, matemática, inglês avançado, piano pros seus filhos. E aí esses tem que ser condenados, né?

Por quê? Porque eles não têm proeficiência em funk, não conhecem a MC Pipoquinha, não conhecem a Anita, não conhecem o MC Kevin, o Pose do Rodo, né? E não também não conhece sertanejo. Então, nesse caso, tem que punir os pais. Aqui no meu estado, Silvio Navarro, olha que coisa curiosa. Eu

recebi o Narcóticos Anônimos aqui. Eles têm um trabalho importante já muitos anos no Brasil. É uma entidade absolutamente voluntária que sequer recebe doações. Eu nem sabia disso. Não recebe dinheiro público também. E eles

foram procurar, Silvo Navarro, o CAPS, que cuida de atender pessoas que têm transtornos de toda ordem, inclusive por conta das drogas. E você sabe o que que a enfermeira do CAPS disse para ele, Silvio Navarro, que o Estado brasileiro não pode estabelecer com eles um acordo de cooperação, porque o trabalho deles faz com que a pessoa pare de usar drogas. E não é essa a política atual do governo do do sistema regional do RAPS. A política hoje é de redução de danos. Então o estado vai comprar a seringuinha, o cachimbinho, né? vai dar toda a ajuda pro sujeito,

dar uma bolsa craque para ele poder comprar a droguinha dele, mas não vai fazer com que ele pare de usar droga. Então você tem de um lado um sujeito estimulando o outro a usar droga, do outro um juiz impedindo os pais de educarem seus filhos, do outro Lula falando que tem que tratar o receptador de uma maneira amorosa e por fim uma outra juíza oferecendo cafezinho e agasalhinho pro criminoso, psicopata, assassino, que eventualmente está numa audiência de custódia. Eu pergunto, tem como um país desse dar certo? É claro que não. >> É claro que não. E, aliás, Dárcio, eh,

por falar em segurança pública, também circula nas redes sociais uma série de vídeos sobre uma senhora chamada Deolane Bezerra, influenciadora, tem milhões de seguidores nas redes sociais. Eu me assustei até com o número. Parece que ela tem algo como 20 milhões de seguidores. É algo espantoso mesmo. E advogada, ela foi presa na semana passada por ligações com o PCC.

Ela é investigada por ligações com o PCC, uma grande operação conduzida pelo Gaeco, grupo de repressão e combate ao crime organizado do estado de São Paulo. Aliás, o seu estado d também tem um um gaco que funciona muito bem, o Ministério Público no Espírito Santo, conheço até alguns promotores, conheci no passado com grandes investigações no Espírito Santo. E em São Paulo não é diferente. E em algumas praças eles investigam o PCC, no caso de São Paulo, a fundo e descobriram que a Deolan é peça na engrenagem de lavagem de dinheiro e não é peça qualquer. Ela é um nome importante nessa engrenagem.

Programa fantástico da TV Globo. Ô Silv, você tá assistindo a Rede Globo, dever de ofício. Eu assisto tudo mesmo. Quando tem reportagem de verdade, eu acompanho. E tem uma teve uma boa reportagem ontem mostrando isto, inclusive.

Mas circulam imagens da senora Deolane com Lula, da senhora Deulane com Janja, da senhora Deulani falando como ela foi visitar o Lula naquela época em que Lula foi preso, tava na sua cela eh gourmet em Curitiba. E eu fico pensando o seguinte, Dárcio, será que não é isso que o brasileiro, o eleitor, o pagador de impostos e a mídia tradicional não deveria estar batendo o tempo inteiro que já que o problema são amizades, contatos, conversas e o que a Deolane falava do Lula, será que nós vamos poder, Dárcio, finalizo porque a minha pergunta para você é, será que nós vamos poder usar essas imagens na campanha eleitoral, será que nós vamos poder exibir como comunicadores, exibir essas imagens nas redes sociais ou será que a justiça eleitoral vai mandar barrar como fez na eleição passada em 2022? É claro que não vai ter a possibilidade de utilizar a imagem da Deolana, assim como a gente não pode utilizar a imagem do Maduro, assim como a gente não poôde utilizar o áudio do Elias do PCC, assim como a gente não pode falar sobre muitas coisas, assim como o Bolsonaro não poôde fazer sequer live da sua própria casa. A verdade é que a tendência é que via STF, não TSE, prestem atenção nesse movimento, o STF começa a tomar lugar do TSE. Eh, a tendência é que o STF mais uma vez, lamentavelmente, interfira no processo eleitoral. Por isso que é tão

importante que vocês compartilh esse link aqui da Ari Verde e vocês divulguem essas informações. Vocês serão vocês, a audiência da Auri Verde serão a grande força motriz desse processo eleitoral. >> Pois é. Eh, inclusive por falar em audiência, olha aqui nosso chat, a Ana Elisa, Ana Elisa Vargas, por exemplo, pergunta: "Qual o perfil de das pessoas que seguem essa senhora?" Bela pergunta, Anelisa. É por isso que eu gosto da

nossa audiência qualificada, politizada, que sabe o que tá fazendo, que são multiplicadores, que vão levar essas informações adiante, porque nós somos multiplicadores. E não falo isso só eu, Do, que estamos atrás de um microfone nesta tarde, não. Todos nós juntos aqui neste programa somos multiplicadores da verdade, da informação limpa e como ela deve ser transmitida. Os fatos. Quer um exemplo? Ô Silvio,

você falou da Deolane, uma foto aí apareceu uma foto no Instagram dela, mas se ela se arrependeu? Será que ela já falou isso? Ela já verbalizou isso? Aperta o play, Lanzar, >> seu olho brilhou, por favor. >> Que que foi? Que que é a Lulinha?

>> Papai. [risadas] Ai, meu Deus do céu. >> Papai >> papai eu amo aquele velho demais. [risadas] Me julga, hein. >> Sério? Você ama velho? Gosto dele. Eu

tenho uma foto com ele do dia que ele foi, que ele se entregou lá em São Bernardo. >> Você tem uma foto com ele aqui, >> ó. >> Essa mulher é fã. >> Quem? Lula.

>> É por que >> pai que eu não tive. >> Pai que não tive. [risadas] >> Nunca ganhou R$ do governo Lula. Já adiantando, tá? Paguei faculdade, paguei tudo.

>> Pagou faculdade porque tinha um fiéis, né? >> Que fiéis? Paguei pagando, filho. Final unicídio. Pensei que ela puxava mais o saco do Lula agora.

>> Não menti. Eu também não mento. Eu sou verdadeira. >> Por que sua paixão nele? Porque eu sou nordestina e ele é também lá do do mesmo lugar do Pernambuco. Porque olha isso

>> e você >> e um dia antes o terninho que ele fez a missa da Marisa lá em São Bernardo, >> presidente do sindicato. No outro dia ele se entregou. >> Vem com a babi branca com minha nossa senhora estourada. O Lula aqui deu um abraço nele, eu falei não se entrega não, presidente chorando. A gente fica aqui na porta, ninguém vai entrar.

Queria ver a polícia entrar ali. Entrava uma peste, vi que entrava. Oh tinha gente, viu? na porta daquele sindicato. Aí eu falei assim: "É bem chique antes de ver, eu só desmoronei quando eu vi ele, né? Antes de ver ele, eu bem

chique. É, boa, é, boa noite. Já era noite. Eu gostaria de falar com o presidente, quem você falei: "Draut Deolan, eu tenho um assunto muito sério. Mentira, eu só queria ver ele mesmo e abraçar ele. Entrei lá dentro, falei:

"Não se entrega não". Ele: "Companheira, eu vou, mas eu volto". Eu digo, "Deu a bexiga." Papai falou, tinha calado. Ó, e foi uma luta aí.

É, meu amigo, tá aí palavras da Deulan agora enrolada até o pescoço com a polícia por ligações com o PCC. E ela tava falando o Lula aquele abril, naquele mês de abril, quando o Lula foi preso, quando ele se refugiou no sindicato que ela descreve, sindicato dos metalúrgicos, região do ABC paulista, você viu? Ela foi lá dar um abraço nele, ela descreve, falou: "Não se entrega não, vamos resistir a uma ordem de prisão da polícia, polícia federal. Vamos resistir Lula. Vamos juntar lá ao povo. Nós vamos nos erguer

aqui, fazer um uma revolução, impedir a prisão. Tárcio, tá aí, só pra gente deixar registrado. Por isso que eu digo a importância, a importância de ser multiplicador nesta hora, levar isso adiante. A Deulane é Lula. A Deulane é PT.

>> É, não só isso, né? O Lula é o painho dela, segundo ela própria, né? Agora, só uma informação, Silvio, em primeira mão para vocês da audiência da Aur Verde. É óbvio que eu não venho para cá para poder ficar divulgando a atividade parlamentar, né? Estou aqui na condição de jornalista, amigo do Silvio Navarro e amigo de vocês. Mas contudo, todavia, eu

tenho também uma atuação parlamentar, mas sobretudo uma atuação cidadã, Silvio Navarro. E hoje eu conversando com um outro vereador aqui da Câmara de Vitória, o Armando Fontora, Armandinho Fontora, a gente resolveu entrar com uma representação junto à OAB, pedindo a suspensão cautelar da carteira da OAB da Senora Deolane, assim como a sua expulsão da OAB. Não é possível que a gente possa eh permitir que sob o manto da advocacia o crime continue acontecendo. O que a gente mais está vendo, reparem, reparem como funciona a dinâmica do crime organizado. As grandes fraudes do país muitas vezes ocorrem com contratos com advogados. Parece que tem inclusive

uma família de um ministro que fez um contrato de R9 milhões deais com fraudador. Sendo assim, a gente não pode permitir que o uso dessa categoria, o uso dessa profissão continue sendo utilizado para práticas criminosas, porque ela mesmo disse: "Não, estava trabalhando". Não, não, não, isso não é trabalho. Estão sendo assim. Estamos agora oficiando aí a OAB. Eh, estamos

entrando com uma representação porque queremos a expulsão da senora Deolane da OAB. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.