---
video_title: "A descoberta da PF muda o rumo do Caso Master"
video_id: OnfJJlu8y_U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OnfJJlu8y_U
video_date: 2026-06-17T15:30:20+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Relatório da Polícia Federal divulgado nesta semana indica que pessoas ligadas ao empresário Daniel Vorcaro teriam adotado diversas medidas para evitar rastreamento e dificultar o monitoramento por parte das autoridades. Segundo o documento, eram utilizadas práticas como reuniões em locais discretos, encontros realizados dentro de veículos de luxo e o uso de números de telefone estrangeiros. De acordo com a investigação, as estratégias tinham o objetivo de reduzir registros e tornar mais difícil o acompanhamento das atividades pelos órgãos de investigação.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barroso >> Vitório. E voltando à questão do Daniel Vorcaro, trago um tema aqui que é importante, acho que cabe colocar na pauta da discussão de vocês em relação a o que foi divulgado até o momento pela Polícia Federal, que expôs inclusive os métodos elaborados de o desse grupo ligado ao Daniel Vorcaro, esse grupo que nós estamos falando que tem lá o Felipe Mourão, o Sicário, como transmissor de intimidações contra eh desafetos do banqueiro. Segundo a Polícia Federal, a estrutura possuía duas ramificações. A turma era chefeada por Marilson Roseno da Silva, um policial federal aposentado que usava a sua vivência para acessar dados e coordenar coações, apoiado por Sebastião Monteiro Júnior. Já o outro grupo, os meninos, formavam o setor de inteligência tecnológica, o setor hacker, que era gerenciado por Davi Henrique Alves para promover invasões.

Buscando inviabilizar interceptações, os investigados utilizavam números estrangeiros. Henrique Vorcaro, pai do Daniel Vorcaro, operava um registro colombiano. Ele utilizava um número colombiano no celular. Sebastião Monteiro adotava um terminal dos Estados Unidos para contatar Marilson Roseno, que também usava o número internacional no seu aplicativo corporativo. A eliminação contínua de rastros digitais era uma rotina imposta pela liderança.

Em diálogo interceptado, Daniel Vorcaro mandou um áudio ao sicário com a exigência de exclusão imediata de mídia. O subordinado acatou a ordem, assegurando que o conteúdo sensível não fosse mantido ou repassado a terceiros. O relatório da polícia constatou que Marilson Roseno apagou propositalmente o seu histórico com Henrique Vorcaro, deixando no aparelho apenas comunicações a partir de fevereiro desse ano. A equipe também evitava chamadas convencionais de celular, priorizando ligações por aplicativos e ativando o modo de mensagens temporárias. >> O slim ferver para você.

>> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gorgurosa, gente, toma, vai funcionar para você também.

>> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. Olavo Silvio, vou ser sincero. Você acha que isso era um banco? Você acha que is banco? Você

acha que a gente tá tratando de um banco? Quando a gente fala do Dani Alvocaro, aí ele tem um grupo que atuma outros meninos. O o Baros acabou de dizer as atribuições de cada uma das, né, da da cada um dos grupos aí. É sério mesmo que a gente tá tratando de um banco? Veja, eu não estou eliminando nenhuma possibilidade de que outra instituição financeira não use dos mesmos métodos, mas a gente tá tratando Daniel Vcaro como um banqueiro.

Não sei se eu acho que eu não fui claro. Eu não tô exentando ninguém mesmo, porque eu sei que não é flor para cheirar, mas o Antony Garotinho numa fala bastante interessante, ele nos mostra de que maneira age o sistema no Brasil. E ele nos mostra naquele vídeo que o sistema financeiro, os bancos comandam tudo no Brasil e nitidamente comandam tudo no Brasil. Tanto é que Lula está e continua com o apoio dos bancos, porque nunca ganharam tanto dinheiro, nunca se deram tão bem com uma administração que é tão ruim pro brasileiro. Ou seja, de fato, garotinho tem razão. Quem comanda o sistema no

Brasil é o sistema financeiro, os bancos. Então veja, não tô falando que alguém da família dono do banco tal, né, vai ter o grupo a turma, os meninos, porque é uma estrutura gigantesca e a gente sabe que a gente precisa preservar aqui para poder ganhar lá. Então, eu tô tentando só mostrar o seguinte, isso deve ser replicado em outras situações, em outros bancos, em outras instituições com uma estrutura um pouco mais aprimorada, talvez, né, menos rude, porque eu tô tô duvidando de todo mundo, desse mercado, desse sistema. OK. OK.

Mas vamos falar de de banco master. Vamos tratar de banco master. Eu vou chamar isso de banco. Não, isso aí era o crime agindo. E Daniel Varo, que fique muito claro, não tem perfil de dono de banco, ele tem perfil de uma liderança dentro de uma estrutura que lhe deu um cartão sem limites. Aqui é só um um

exemplo, né? lhe deu algo sem nenhum limite de recurso para que ele pudesse comprar quem tem preço, como muito bem disse o Marcon em sua fala. Alguém preocupado no nível dessa relação de Daniel Vocaro com sicário eliminar não sei o quê. Isso é dono de banco, não? Isso é chefe de uma Isso é chefe não, é membro de uma quadrilha que tem suas atribuições.

Vocaro não é dono de banco. Vocaro é um bandido, é um criminoso, é membro de uma facção criminosa que é muito maior do que a gente tá achando. Falar assim, ó, o ex-banqueiro tá errado, Olávio, tá errado. Me perdoe. Um banqueiro não ia estar preocupado com o sico. Eliminando

o quê? Baú que ele eliminou o número, uma um rastro digital. >> Rastros digitais, né? As mídias, né? >> Desculpa, não é possível que a gente continue chamando Daniel Varo de banqueiro. Chama bandido que serve a

bandidos. E a gente vai vendo quem defende quem e vai ficando fácil de concluir a quem Daniel Varo servia. Olávio, >> o método é o banditismo, né? Vamos visitar esses vamos visitar esse espectro, fazer uma uma rápida visita ao espectro. Então, vamos nesse ponto.

Olha, então ele e Vorcaro falava assim: "Vai lá e mói aquela mulher. Mói, bate, né? Bate bastante, mói aquela mulher, né? Um um bicheiro eh ligado a Vorcaro foi visitar o pai de Vorcaro com um sniper. Com sniper. Vai! E olha, olha o,

vamos, vamos na composição desse espectro do do quanto o banditismo, da, do método do banditismo importante, o método da máfia está ligada na gestão nas atitudes de de Vorcaro. Então, nós temos a o mais baixo, mais grosseiro, inadmissível banditismo dentro desse espectro de ações. Migra um pouquinho. Nós temos a compra de autoridades. A compra de autoridades, muito boa fala do Marcon. Quem tinha preço foi comprado. A

compra de autoridades direta indiretamente, direto pra autoridade. Lembra do um, nome um, nome dois, nome três, ou aquele que foi comprado através de uma parentela, de uma empresa interposta. Lembra do que? Sabe do que eu tô falando? Nome trê, nome 4, 5 e seis.

esse espectro da compra, então, da da do do dos institucionais, como já coloquei aqui, a compra dos políticos também comprou, pô, comprou o senador para modificar o o fundo garantidor para ferrando ferrando, sabe? Sabe aquela aquele aquele aquele vozinho que tem uma graninha na poupança? é o pior investimento que tem, mas tem uma graninha na poupança lá garantido pelo pelo fundo garantidor. É isso. Esse cara foi ferrar esse ponto há dois anos atrás, amigo ouvinte, para fechando esse espectro e concluir em seguida, há dois anos atrás se observava no âmbito da economia o Banco Master e se falava assim: "Hum, de onde vem esse dinheiro?"

Aí se ponderava, mas tá com cheiro de lavagem de dinheiro de crime organizado há dois anos, há 2 anos e meio atrás. Essa era a ponderação em relação ao Banco Master. De onde vem? Mas como é que pode? Agora a outra o a ponta final desse espectro, amigo ouvinte, é parte da denúncia de ontem. O

Banco Master fez negócio eh no nos últimos momentos com o BTG. É uma, é assim, é um espectro eh mafioso com pitadas de banditismo, com com fachada de banco. Não é ex-banqueiro, é bandido, é criminoso, é mafioso. Agora, a galera que tá envolvida nessa bagaça toda precisa ser investigada, precisa ser punida. E o fim desse espectro, que talvez seja aí o o dos grandes fraudes bancárias do mundo, tem um bom um bom relator no processo que é o que é o nosso nosso ministro eh André Mendonça, talvez seja o o o cara para fazer isso. E a nossa sede é,

já coloquei aqui, é de justiça, é de ver resultado, é de ver condenação, é de ver esse povo no lugar que merece, na cadeia. Silvio, só não dá para chamar Daniel Varo de banqueiro, né? Acho que tá ficando muito claro. O cara se preocupar, ô Sicário, apague rastros digitais, rastros de mídia. Silvio, isso não é, desculpa, não é banqueiro, isso é um bandido que atende uma organização criminosa, uma facção criminosa, tem lavagem de dinheiro, tem tráfico de drogas, tem de tudo. Só não, só não posso chamar o

Daniel Varo de banqueiro. Silvio, >> gangster, mafioso, bandido e o sicario era o longamanos do gangster, do poderoso chefão. Agora resta saber se o Daniel Vorcaro era o longamanos de alguém. Essa é a resposta que falta. O Banco Master é o caixa do sistema. O

caixa do sistema. Toda a engrenagem precisa de um nome. O nome era Banco Master. Vamos recorrer a Lava-Jato, já que citamos aqui ao longo dessas horas. Pitolle, a Lavajato começa num posto de gasolina onde funcionava numa lojinha uma engrenagem de corrupção que era uma agência de um doleiro, Alberto Yussef. A

Lava-Jato começa com a uma carga de vidros de palmito com droga escondida. Ali começa Lava-Jato, bate na Petrobras e vira petrolão. Nesse caso do Banco Master é a mesma coisa. É uma engrenagem. A Lava-Jato era uma engrenagem de corrupção institucionalizada, cartel de empreiteiras, de onde saiu o dinheiro, aí tinha o doleiro, tinha as contas na Suíça, tinha as contas em paraísos fiscais. A, o banco master é a é a capa

é a capa do processo, é o caixa do sistema. Alguém precisava eh comandar o caixa. O Daniel Vorcaro distribuiu dinheiro. Esse era o papel dele. Até porque não tem nem perfil de banqueiro, tem perfil de playboy que gastava milhões de reais comprando quem estava disposto a se associar a se associar ao crime. Esse é o Banco Master, mas tem um

sistema por trás dele. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.