---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 06/05/2026"
video_id: MhUxV3PV9Qk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MhUxV3PV9Qk
video_date: 2026-05-06T22:29:28+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

Apresenta, >> Radar Oliveira de Brasil. Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Radar a verde no ar a partir de agora para todo o Brasil em som e imagem. Você nos acompanha pelo

nosso canal no YouTube, aliás, audiência que só cresce aqui da Auri Verde Brasil com a nova programação e o jornalismo de ponta a ponta. Por falar em ponta, peguei aqui do ponta direita e vou levar até às 17 horas para entregar ao primeira página com a volta de Alexandre Pitoli, a nossa programação. E se você tá com a gente aí em vídeo, nos assistindo pelas redes sociais, recebendo a gente na sua casa, muito obrigado para você que nos acompanha pela sua TV, coloca lá no canal do YouTube da Auriverde Brasil, no seu comércio, na sua lanchonete. Fico muito feliz. Tenho repetido isso. Cada vez que

alguém me manda uma imagem, passou ali numa padaria, tira uma foto, mandou para mim pelas redes sociais, pelos perfis, dizendo: "Olha, tava lá assistindo o radar, tava com você de tarde, de segundas a sextas-feiras, sempre a partir das 3 da tarde, com entrevistas, com análise e opinião, com a marca da Auri Verde Brasil, a voz da direita". Se você tá aí, já deixa o seu polegar na tela, já chega e dá o like. Dá o like porque é muito importante pra gente, pra nossa transmissão e pra gente continuar crescendo. Igual a Ivanilda Aquino já deixou, a Sandra Pinheiro também, Melissa Basso, a Luía Fernandes, Manuela com dois L, a Ivana Maria de Pernambuco, Sérgio Akiama, a Jonia Lobão tá com a gente, a Zila Lima já chegou, a Dalva Biazeto de Jundiaí, cidade querida aqui pertinho de mim, tá pertinho, Jundiaí, interior de São Paulo. Maria Martins está no Chile, audiência internacional do nosso radar, a Tânia Regina, Aninha Martins da querida Sorocaba, também a Dulce Teixeira, muita gente chegando ligada a Maria Júlia Klein também chegando por aqui. Tô de olho, tô de

olho no chat e se você quer participar, coloca a cidade, o estado de onde você tá nos acompanhando. Gosto muito de entender aonde a nossa audiência chega, aonde a nossa voz faz diferença e a sua voz vai fazer a diferença nesse ano também. Ano de eleição, ano importante pro Brasil, para nós patriotas virarmos esse jogo, pra gente mudar o Brasil, devolver o Brasil para os trilhos institucionais, colocar a casa em ordem para usar o português. Claro. Quero também convidar você que ainda não conhece a nossa comunidade Auriverde, passando pela sua tela o nosso QR coach.

Você pode entrar paraa comunidade Auri Verde Brasil e ter conteúdo, acesso a conteúdo exclusivo produzido pelos comentaristas, pelos analistas da nossa Auri Verde. Lembrando que tudo isso, como eu disse, há um Qcode de distância. Se você apontar o seu celular, você pode se tornar membro e fazer parte da nossa fortaleza. E lá o papo é entre patriota com patriota, patriota e patriota. Muito bem. Pra gente inaugurar, então,

pra gente dar a largada ao nosso radar de hoje. Daqui a pouco, com comentários do Dr. Cláudio Coffan por aqui, eu quero trazer um trecho da entrevista exclusiva do deputado, ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, ao jornal Auri Verde. Então, por volta das 10 e pouquinho da manhã, o deputado Eduardo Bolsonaro deu uma entrevista ao jornal Auri Verde, a nosso Alexandre Pitoli, também estava lá, Dr. Olavo Pellegrina Júnior. Pitol me convidou

para participar também a nossa repórter Débora Sena em Brasília e nós fizemos perguntas ao deputado Eduardo Bolsonaro sobre a indicação do atual deputado estadual, presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, André do Prado, para uma cadeira, para uma vaga no Senado. Para disputar as eleições, são duas vagas para cada estado por unidade da federação. e o deputado Eduardo Bolsonaro deu as suas explicações, uma entrevista mais longa, evidentemente não vou é exibir toda a entrevista aqui, mas você vai encontrar todo esse material nas redes sociais da Auri Verde. Você que segue a Auri Verde pelo Instagram e sobretudo também pelo no canal no YouTube, você vai encontrar trechos dessa entrevista. Vale muito a pena. É uma entrevista exclusiva e eu

vou exibir aqui alguns minutos porque há assim uma discussão na direita brasileira sobre a escolha do André do Prato. O deputado Eduardo Bolsonaro era, e eu disse isso, por exemplo, durante a minha pergunta para ele, claramente a escolha, o número um para uma vaga no Senato seria, eu disse que votaria nele com convicção a partir do momento que o PL, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, costurou um novo nome, muita gente na direita, muita gente que conserva os valores e o legado do presidente Jair Bolson Bolsonaro estranhou porque André do Prado não é de fato um nome do grupo bolsonarista, vamos dizer assim, tanto que se trabalhava com a ideia de outros nomes. Deputado Mário Frias, deputado estadual Gil Diniz, o vice-prefeito da cidade de São Paulo, Melo Araújo, outras possibilidades. E a indicação do André do Prato foi chancelada pelo Eduardo Bolsonaro. perguntas foram feitas, eu tirei um recorte, principalmente porque é um recorte que remete a escolha anterior para para o Senado, a escolha do senador Marcos Pontes. E também

porque o deputado Eduardo Bolsonaro explica as razões de forma e mais enxuta pra gente conseguir colocar para caber aqui no nosso radar. Vamos lá, Lanza, temos esse trecho. >> Mas, mas veja só, Edu, eh, Marcos Pontes, o astronauta, em 2014, candidato a deputado federal pelo PSB de bola, Marcos Pontes teve 43.207 votos. Edu, teu pai abraçou a Marcos Pontes em 2022. O cara fez mais de 10

milhões de votos. que eu tô querendo mostrar o seguinte, alguém sem força alguma, embora tenha sido um bom ministro na gestão do teu pai, mas sem força alguma no interior do estado, né, consegue 10 milhões de votos graças à força do teu pai, do teu pai, né? Então veja, eu eu não consigo essa história da relação. Edu. Acredite, se o André do Prado tocar a porta aqui, talvez agora eu reconheça pelas fotos que estão rodando. Eu não sei quem é André do

Prado. Bauru tem 400.000 habitantes. Eu não faço ideia quem seja o cara. Então fica difícil de eu defender algo que eu ainda não comprei, embora eu repita nada desabone a conduta de André do Prado.

Agora, Edu, eu volto a um ponto que para mim me intriga bastante. Eh, André do Prado tem uma vertente valdemarista de um PL que a gente já sabe. Ele tá no PL desde 1992. A gente foi entender um pouco dessa história. Ao mesmo tempo, nomes como você cita Mário Frias, eu tenho no meu coração coronel Melo Araújo, tem nome de Tomé Abdú, tem vários nomes aí que poderiam ser colocados do próprio Gil, enfim, né? Mas nomes mais alinhados com

aquilo que nós defendemos, né? Com o bolsonarista, com o cara da direita conservadora. Se você olhar no chat agora, você vai entender como se manifesta aquele que vota em você, que vota no teu pai, que abraça a causa do teu pai e elege Marcos Pontes, que é uma decepção, uma decepção. O cara pediu direito de resposta para mim, do cara mandou pedido de direito de resposta para mim tentando me intimidar. Marcos Pontes, chegou aqui uma carta oficial do Senado. Então, veja, e por isso que eu

olho e falo, mas para que um nome que não tem expressão entre nós? Porque o bolsonarista, o cara da direita raiz do interior de São Paulo, vai ter que votar no André do Prado. E aí, se há um acordo com você na primeira suplência, esse acordo seria cumprido com Mário Frias, com Melo Araújo, com Tomé. Eu entendo que todos poderiam cumprir esse acordo contigo, mas um nome que não representa nada para nós, Edu, me deixa um pouco incomodado, viu? E eu me coloco no seu lugar. Eu compreendo, Pitô, eu

compreendo. Mas vamos lá, vamos pontuar primeiro. Eh, eu concordo com você. Eu acho que se nós colocássemos o Gil, a Sonira, né, a Rosana Vale ou qualquer dos nomes que você citou, né, Coronel Melo Araújo, Mário Frias, eu acho que teria muita chance de ser eleito, mas eles conseguiriam ajudar o Flávio trazendo votos, né, para fora do nosso movimento de direita? Eu acho que sim, até um pouco, tá? mas muito menos do que

o André do Prado. Então a questão, mais uma vez, a gente tá passando aqui, não em ter como objetivo eleição simplesmente para senador, mas é uma eleição que vai casar com o presidente. Vocês podem ver o Jair Bolsonaro em 2022, ele teve palanque em 10 estados. Em 10 estados. O Flávio tá indo agora para fechar o 21º estado, onde ele terá palanque. Que que isso

significa? Significa que enquanto o Flávio Bolsonaro estiver no Rio Grande do Sul, vai ter alguém rodando a campanha dele em Rondônia, vai ter alguém rodando a campanha dele, né, em Roraima, vai ter alguém rodando a campanha dele no Rio Grande do Norte. Isso faltou ao Bolsonaro. Você pode ver, o grande problema do Bolsonaro não foi nem no Nordeste, onde ele reduziu e melhor reduziu a diferença pro PT e melhorou sua votação, mas foi principalmente o quê? na região Sudeste, nas regiões mais populosas, onde tem uma área, um voto onde a gente não chega, onde tem regiões, né, onde o social fala mais alto, onde tem uma grande eh bolões de pobreza do nosso país. É aí que vai

chegar não só o André do Prado, por exemplo, André do Prado tá junto com o Ricardo Nunes. Eu tenho certeza que quando Bolsonaro indicou o nome do Ricardo Nunes para prefeito, muita gente ficou nessa dúvida, Pitol, que não só você, eu tenho certeza, vários de direito estão. Tá aí, Ricardo Nunes, 60% de aprovação, falando melhor do que muitos de direita sobre a campanha do Flávio e vai entrar essa voz em localidade que a gente não chega. É preciso a gente reconhecer isso, né? Enquanto que outros que estavam, né, ludibriados, né, e ali naquela campanha, naquele momento, engajados com Marçal, depois ficaram surpresas quando Marsal fez uma live com Guilherme Boulos, quando ele um dia antes da eleição mentiu, né, dando a oportunidade da esquerda dizer, tá vendo? Eles acusam a

de esquerda de fazer fake news. Eles da direita fazem fake news. Ó o Marçalú diante da eleição falando que eu uso cocaína. Então, gente, eh, é essa é a sabedoria, é essa a visão que a gente tem aqui do bastidor que a gente toma essas decisões. Uma visão que muit das vezes, né, o público de maneira geral não consegue ter. E eu tenho certeza, essa

união do chamado voto de máquina, que é o voto trabalhado com prefeitos, vereadores, emendas orçamentárias, etc., que é, não tô depreciando não, mas que é o que o André do Prado tem, junto com o nosso apoio do voto de opinião, farão o André do Prado ser o melhor votado senador dessa dessa eleição em São Paulo. Eu tenho certeza disso. E trazendo aqui o segundo ponto que você abordou, Pitol, essa eleição, ela também é diferente. Por quê? Porque se nós

tivermos, eu tenho aqui, acho que vai dar para mostrar na tela, na tela para vocês. Essa aqui é a última pesquisa do Paran na Pesquisa, tá? Eu cheguei a postar nas minhas redes sociais. Aqui basicamente o que que tem aqui? Tem todos os nomes para candidato ao senador, tá? Você tem aqui Marina Silva,

Paelinho da Força, Simone Tebet, Color Bel Araújo, Mário Frias, Guilherme Derrite, Ricardo Sales, André do Prato. Se você somar aqui todos os votos de esquerda e todos os votos de direita, você vai ter, né, 73% voto de direita, 72% voto de esquerda. Ainda tem aqui pessoas que votariam qualquer um e não sabem ou não opinou que dá o o restante. O que que esse número aqui indica? que tá dividido entre direita e esquerda, tá polarizado.

Se nós tivermos dois candidatos de direita, nós muito provavelmente levaremos as duas vagas. >> Mas Edu, essa essa essa essa Edu, desculpa te interromper, né? Essa questão da pesquisa não é porque a gente não fechou questão dos dois nomes ainda e a esquerda só tem esses dois. >> Mas aqui, mas aqui estão todos os nomes. Eu tenho certeza. Quem tá me assistindo,

semana passada, se respondesse essa pesquisa, ia falar um desses nomes aqui, ou ia falar Melo Araújo, Mário Frias, Derrite, o Ricardo Sales, o André do Prato. Ia falar algum desses, não ia fugir, não ia fungir muito disso. >> Uhum. >> Então o que que eu quero dizer aqui? Se nós concentrarmos em dois nomes, nós sairemos vitoriosos, tá? O Ricardo

Sales, ele é incontrolável, né? Ele queima a largada, ele disputa o voto ideológico. Eu tenho certeza. Se eu lançar alguém da linha mais ideológica, como Mário Frias, Gil Diniz, Melo Araújo ou Sonira, o Sales muito provavelmente sairia candidato e isso faria com que ele disputaria voto dentro dessa bolha ideológica. O mais votado da direita seria o Derit, muito provavelmente também ficaria de fora e nós perderíamos duas vagas em São Paulo para a esquerda.

Quando eu coloco o André do Prado, o Ses vai morder voto do Derhit, que é o mesmo círculo de amizade, é o mesmo círculo, né? Paulista de convívio. Então tô te falando, o Sales não sairá candidato porque ele não vai prejudicar o Derit e o André do Prado sairá candidato, vai votar as pautas junto conosco, né? É uma pessoa super aberta e que eu tô trazendo Pitoli, cada vez mais pro lado de cá. É o que eu tô falando, vai ser uma união entre o voto de opinião e o chamado voto de máquina.

Tá aí, portanto, esse um trecho da entrevista do Eduardo Bolsonaro ao Jornal Auri Verde. Esses trechos todos estarão disponíveis nas redes sociais da Auri Verde Brasil, também no nosso canal no YouTube. E eu quis trazer aqui essa fala dele que imagino resume toda a ou pelo menos boa parte da entrevista. Bom, são 15:18. Vamos falar de saúde aqui no nosso radar. Auri Verde. Vamos falar do

magnésio 5.0, da Lírios suplementos. E sabe, às vezes um dia, aquele dia mais, mais tenso, né? Aquela noite mal dormida, olha, são gatilho. Aí, pronto, vem a enxaqueca com tudo. E enxaqueca é

considerada uma das dores mais incapacitantes que existem. E hoje mais de 30 milhões de brasileiros convivem com esse sofrimento constante. Manolo, chegando por aqui no Radar Aud Verde. É impressionante, hein, Manolo, como tanta gente ainda vive refém disso. E é e é mês após mês, né?

>> Verdade. É verdade. Tem gente que tá nesse ciclo vicioso de remédio, né? Remédio para dormir, remédio para acordar, remédio para ir no banheiro, remédio para dor de cabeça, remédio para dor. É, gente, o magnésio ele é muito importante que ele te tira do ciclo vicioso e te leva ao ciclo virtuoso. É

isso mesmo, é mais saúde, mais energia, dormindo melhor, uma vida sem dor também, que é importante. Magnésio tem essa função poderosíssima. Ele vai trabalhando todo o processo inflamatório das juntas, das articulações, diminui as inflamações também. Ele trabalha diretamente na molécula do ATP, dando força muscular, colaborando paraa sua massa magra, melhorando ossos, músculos, tendões. O magnésio ele tem essa função poderosíssima, além de nutrir o cérebro, evitar enxaqueca, evitar ansiedade, evitar o estress, estimular a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor

usando magnésio, isso não tem preço, gente. Uma boa noite de sono. Magnési tem essa função poderosíssima, Silvio. >> Pois é, Manolo. E olha, com depois de tudo que você trouxe, todas essas informações que você traz pra gente, a hora para adquirir o Magnet 5.0 é agora.

Mas com aquela condição especial fica melhor ainda, hein, Manol? [roncando] >> Sim. Ó, você vai ligar agora. 0800 787 4040. Liga agora mesmo. 0800 787 4040.

Ligando agora ganha cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Eu vou fazer desconto, você só paga 20% do valor do produto. E promoção bacana e promoção gostosa. Boa promoção, gente. Mas tem que ligar. 0800 787

40. Auri verde de novo para não esquecer. 0800787 4040 é o número do magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. A gente faz um intervalo no rádio agora. Seguimos no

YouTube da Auri Verde Brasil e quero dar as boas-vindas e cumprimentar Dr. Cláudio Coffany passando por aqui pelo radar, nossa companhia às quartas-feiras. Cláudio, seja muito bem-vindo. >> Muito boa tarde, Silvio. Boa tarde a toda a audiência da Auriverde, do Radar Auriverde no Brasil e no mundo inteiro e aos colegas de estúdio que estão aqui trabalhando com a gente. Abraço,

Silvião. Cláudio, temos alguns temas, inclusive vamos passar pelo judiciário e a delação do Daniel Vorcaro. Só antes eu queria eh ouvi-lo. E você tem observações em relação, agora temos um nome a mais nessa disputa ao Senado no estado de São Paulo, o nosso estado de São Paulo, colocado o André do Prado, atual presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, e nós abrimos o radar repercutindo uma entrevista do deputado Eduardo Bolsonaro ao jornal Aur Verde. Olha, primeiro, foi muito, muito legal hoje de manhã o Eduardo atender o pedido que o Pitoli falou na na terça-feira ontem e falando, ó, mandei mensagem pro Eduardo, Eduardo responder quando puder, tô querendo entender e aí o Eduardo aparecer e se manifestar publicamente através da Oriverde e conversando com Pitólio. Então, a

primeira coisa, é muito importante isso. Por quê? Porque para mim o que ficou bem claro é o a visão que do pragmatismo, estratégia política. O, muita gente fala que o Eduardo é uma pessoa eh extremada no sentido de reações intensas, de atitudes mais incisivas, mais enfático. E muitas pessoas falam que, por exemplo, o Flávio é mais comedido, mais eh prudencial, mais cauteloso.

e falavam do Jair Bolsonaro, que o Jair Bolsonaro na atuação profissional política dele, ele também é impetuoso, ele é destemido, tal. Eh, lembrando, ninguém fala que é tirando o extreminho da esquerda, ninguém aponta a corrupção deles. Só ficam tentando chamá-lo de corruptos, mas eles não são. Então eles podem ter defeitos como os quais quer ser humanos, mas eles não são. É o pior defeito que a gente tem num político eleito pelo povo para administrar bens públicos, que é a corrupção. Então, nessa entrevista, acho

que o Eduardo, ele deixou bem claro que a percepção que eles estão atuando agora [roncando] é de garantir a ampliação da base eleitoral para a presidência da República. E junto com isso a ampliação e agregar a base de de senadores e agregar a base de de eleitos para deputado federal e também deputado estadual. A percepção que o que o Eduardo deixou bem clara pro Pitoli e para toda audiência é a seguinte: se a gente olhar por um olhar, por exemplo, já que o acordo de que um senador por estado do PL, um senador será do Jair Bolsonaro e o Pitol falou: "Tá, mas se tá pondo o André do Prado, ele não é um bolsonarista, ele é um valderista". Então, por que não põe o o Melo Araújo? O Eduardo esclareceu e se a gente ficar com todas as virtudes que o Melarujo tem, se a gente ficar dentro do grupo bolsonarista, nós estaremos garantindo potencial de eleição, sim, mas estaremos perdendo a permeabilidade, a chance de ingressar e ampliar a base eleitoral para outros segmentos. E um dos fatores da

estratégia do de trazer essa parceria com o André do Prado é trazer cá entre nós o centro, o centrão, trazer bem o centro mesmo, que são os políticos que têm vários defeitos. E o Pitol sempre deixa bem claro, ele não vê nenhuma, ele não tem nenhuma informação que permita a apontar criticamente grandes defeitos do do André do Prado. Mas grande defeito do André do Prado é, ele não é bolsonarista, ele é um valdemarista, ele fica em cima do muro, ele é um ele é um cima do muro. E nós na Oliveira deixamos bem claro para toda audiência, quem fica em cima do muro é o diabo. O muro pertence ao diabo, tá? A gente gosta de

de ter lado. Se não tivesse lado, a a gente não tava com a audiência que a gente tem, com a credibilidade que a gente tem e que e sendo agregado ao longo dos meses, dos anos, por gente do calibro de um Silvio Navarro. Um Silvio Navarro está aqui na Ari Verde porque ele sabe que aqui tem liberdade e não tem nenhum lado que a gente vai tomar, salvo o lado do correto, do direito, do honesto. Então, a eh o Eduardo deixou bem claro isso daí. Eu entendo plenamente e não discordo.

Como nós somos muito eh eh ansiosos pela melhoria do Brasil, a gente não gosta de gente morna, porque gente morna fica mudando de lado. Então, a gente também não tem certeza que o André do Prado, quando tiver que votar pelo impeachment de ministro STF, se ele for eleito senador, se ele vai votar mesmo ou vai fazer politicagem de bastidor para negociar interesses dele, do grupo dele, para ver se vota ou não. De repente, nós não sabemos se ele vai botar faca no pescoço do Flávio, caso o Flávio eleito seja eleito presidente. falando, a gente vota sim, a gente vota na anistia sim, a gente vota no impeachment assim, mas nós queremos três ministérios, nós queremos cinco ministérios. Eu quero indicar 712 cargos dentro do do dos órgãos públicos federais, porque é disso que esses político profissional vive, gente. A

Columbhares de políticos pelo Brasil ficam pegando carguinho desde a prefeitura mais simples até os lugares mais poderosos. E eles ficam indicando o carguinho porque um monte de gente entra nesses carguinho que não é carguinho e vão lá para roubar mesmo, desviar dinheiro, receber propina, atrasar um, as acelerar outro. Nós não queremos isso. Então não sei se o André do Prado vai fazer isso. Eu acho que o Mela Araújo não ia fazer isso, mas sempre dissemos aqui na Ori Verde, o grande defeito do Brasil, mais do que discutir urna eletrônica, é discutir presidência de partidos. Os partidos são

controlados por senhores feudais, pessoas que estão nesses partidos, como nos sindicatos, 10, 15, 20 anos. E nos partidos eles comandam dezenas e dezenas de milhões de reais de dinheiro público para fundo partidário, fundo eleitoral. E eles compram a fidelidade de muita gente. E eles sabem que muitos candidatos de todos os partidos vão lá comprar voto lá na ponta da da cidade e lá no centro da cidade. Vão comprar voto, porque isso é um sistema podre de processo político, mas é o que a gente tem e é democracia e é o melhor processo. pra gente não ter essa certeza

se o André do Prado vai realmente encarar imediatamente, defender imediatamente a a anistia do Bolsonaro, Jair, e de todo mundo, e se ele vai realmente aprovar sempre, não só publicamente, como o bastidor, abertura de processos de impeachment contra ministros da STF que vem abusando da Constituição de maneira escancarada há muito tempo. Mas eu entendo o pragmatismo de Eduardo. Isso quer dizer que o Eduardo não pode ser atacado, criticado como alguém que é extremista, como alguém que é bolsonarista e não alguém que faz política com a realidade. Infelizmente, política exige pragmatismo. Eu acho que ele demonstrou isso, Silvio.

E repito, a entrevista, partes, cortes também da entrevista disponível nas redes sociais da Auri Verde Brasil, porque foi uma entrevista exclusiva, como bem lembrou aqui o Dr. Cláudio Coffone ao jornal Auri Verde nesta quarta-feira. Girando, vamos girar as notícias desse meio de semana, quarta-feira, e os portais de informação, os portais todos neste momento destacando a delação, a colaboração premiada de Daniel Vorcaro. Segundo informações coletadas aqui, site Poder 360, Metrópolis, o G1, pelo menos esses três aqui já com alguns detalhes. Um pen drive foi entregue pela defesa de Daniel Vorcaro à procuradoria Geral da República, a Polícia Federal e depois essas instituições vão avaliar se os termos do acordo estão de acordo, né? Se

de acordo é ótimo. Acordo de acordo é muito bom. Mas se os termos foram cumpridos, se o roteiro foi cumprido, se os anexos prometidos estão lá e a partir daí isso segue para as mãos do ministro relator André Mendonça, no Supremo Tribunal Federal, que poderá homologar ou não essa colaboração e também pode pedir ajustes. Bom, a partir daí as informações de bastidores e nós trouxemos até a pouco aqui e apareceu uma manchete, é uma é a manchete do Metrópolis, por exemplo. O Metrópolis avança, de certa forma com a seguinte informação.

Diz que a proposta de delação, na proposta de delação, Vorcaro afirmou que escolheu o escritório de Viviane Barce de Morais, mulher do ministro Alexandre de Morais. justamente em busca de proximidade com o magistrado. Segundo duas eh fontes eh do Metrópolis, Vorcaro disse que não houve troca de favor, mas sim ah uma busca por proximidade. Não, aí a gente pode ler como quiser também uma informação como essa. Lembrando que esse contrato é aquele de R$ 129 milhões deais para que o escritório Barse defendesse. Eh, o

Senr. Vorcar. Diz também que eh o o escritório da da de Viviane de que e Vorcar nesta delação de que não foi tratado diretamente com ela e sim pelo e sim com o escritório, né? é fechado pelo banco, não Vorcaro e Viviane, e sim pela instituição e pelo escritório de advocacia. Bom, essas são as primeiras informações que o Metrópolis traz e a o portal da Globo, tanto o Lauro Jardim no Globo quanto o G1 agora também traz a informação que ele se comprometeu a devolver uma parte, a ressarcir uma parte dos valores e que talvez não a cifra não não não seja aquela esperada que o STF iria exigir uma cifra maior.

No caso do ministro André Mendonça, Cláudio, eu tô trazendo aqui informações com alguma cautela para que a gente não compre as informações todas como porque são informações de bastidores, de colunistas destes veículos que eu citei, mas são as informações disponíveis neste momento. Nós sabemos que muita coisa virá de informação, muitas informações serão dadas. Eh, eh, o Vorcaro e os anexos terão que passar pel um crio do que tem de novidade efetivamente dentro da do procedimento de colaboração premiada, de delação premiada, tem que ter a exposição de pessoas com que fazem parte de uma organização criminosa. [roncando] Então tem que se criar dentro desse contexto a demonstração de um grupo de pessoas, quatro pessoas ou mais reunidas periodicamente de caráter permanente. Ou seja, não foi uma vez que eles se encontraram num restaurante ou num boteco e falaram: "Gente, vamos juntos ali invadir aquela casa e roubar aquela casa". Tá? Isso daí não gera organização

criminosa, não gera crime de associação. Então tem que demonstrar uma habitualidade de convivência e de interesse em praticar delitos especificamente tais. Então o Vorcaro tem que demonstrar que primeiro existe um conjunto de pessoas na na alta esfera dos três poderes, de dois poderes, de um poder. É ele que tem que mostrar. com o qual ele pessoalmente ou através de terceiros, como ele citou, escritó advocacia falando isso daí, estabeleceu uma estratégia e uma conduta habitual de tentar e até conseguir desobedecer a lei e praticar ilícitos e obter vantagens políticas, econômicas para si, pro banco ou para terceiros.

Isso daí é uma das primeiras coisas tem que ser demonstrada, Silvio, ao longo de um monte de informação. Para quê? para caracterizar o conceito de organização criminosa. Depois que tem esse conceito comprovado, a polícia realmente pode trabalhar dentro desse conceito o que tá na lei de organizações criminosas, que é o conceito de meios de obtenção de prova. Dentro dos meios de obtenção de prova tem a colaboração premiada, conhecida como delação premiada. É para obter provas

da organização. Isso é muito importante, Silvio. Não é para ficar potando dele. Falei, ele praticou tal crime, falou: "Não, nós todos de maneira habitual tínhamos contatos entre nós e praticamos crimes." É isso que a pessoa assume, que ele vai colaborar com a justiça e vai obter vantagens, redução de 1/3, de metade, de até tudo em relação a determinados crimes. Então, a primeira coisa que tem

é essa. A segunda coisa disso que vazou e que você já tá expondo, é óbvio que ele fala: "Ah, não, eu contratei o escritório da da Dra. Viviane Barce para buscar proximidade com o ministro". Tá? Qualquer um já sabe que essa frase não fechou a conta, né? Tem que vi, tá? Nós

temos aqui o seu celulares e no celular um, no celular 5, celular 7 tem trocas de mensagens com número tal que são números institucionais do STF que ficavam sobse e uso exclusivo do ministro Alexandre Moraes. O senhor tem tantas ligações, tais horários, tais dias e várias t esse conteúdo. Isso daqui é só proximidade ou é um relacionamento? E nessas mensagens aqui, quais aí eles têm que aprofundar, porque se ele tá querendo dizer que buscou uma proximidade, mas não reconhece que tanto tinha proximidade, que ele e o Alexandre Moraes se encontravam lá em Campos do Jordão, onde o Alexandre de Moraes tinha um apartamento comprado pela empresa Lex 2017, que eu me lembre, uma uma duplex e que o preço de mercado era 35 milhões talvez 4 milhões. e que agora em 2024, acho que foi em abril de 2024, talvez 25, ele comprou o segundo duplex no mesmo prédio geminado com o primeiro. Então ele passou a ter

dois duplex, um do lado do outro, que ele também declarou na matrícula a negociação pela pelo instituto de que foi mais ou menos 3 milhões4, mas que o próprio Metrópolis ou poder quando foram mostrar isso daí levantaram com os vizinhos do prédio que aquelas aquele mesmo duplex naquele mesmo prédio estão pedindo 7 milhões. Se isso aconteceu, quem pagou? Quem pagou foi o Instituto Lex ou foi o alguma maneira algo relacionado a Daniel Vorcaro? Ah, mas Daniel Vorcaro pagou a doutora, o escritório da Dra. Viviane e o escritório passou o dinheiro pro Instituto Lex. O Instituto Lex comprou.

Tudo bem. Aí teoricamente não tem associação nenhuma. Ela com o dinheiro dela comprou o que ela quis, ela e o marido, porque é o instituto. Mas e se não foi esse o caminho? Porque o dinheiro tem que ter entrado na conta da do escritório dela para ir pro instituto que compra tudo e o instituto comprou. E

se não foi esse caminho, se foi outro caminho, sigam o dinheiro. Então ele ele tá passando um pano, faz parte da estratégia, ele tem que dar isso daí para tentar arrancar o máximo de benefício. Aí a Polícia Federal de um lado, de outro o Ministério Público Federal vão falar: "Não, senhor, isso daqui eu não dou nem redução de 1 qu4to da pena em tal coisa". você ainda vai ficar com 300 anos de cadeia e aí eles vão negociando dos dois lados. Aí ele fala: "Tá bom, eu posso acrescentar mais alguma informação".

Assim, então é normal, faz parte do jogo, Silvio. Mas, mas ele, óbvio, não vai chegar estourando. Ah, não, ministro fez isso, aquele ministro fez aquilo. Ele não vai, ele não vai porque ele tem que valorizar o passe dele. E isso quer dizer tempo de condenação que ele quer diminuir. Lembrando que ele faz isso.

E do outro lado nós temos o ministro Alexandre Moraes e todo mundo do STF que tá incomodado com essa história. Lembrando que em agosto de agosto, setembro, setembro de 2027 está previsto para acabar o mandato de presidência do Faquim no STF e começar o mandato do ministro Alexandre Mores como presidente do STF. Entendam bem, Silvio, enquanto a gente tá torcendo para acontecer, esses caras falam: "Só preciso garantir que o Alexandre Moraes chegue até setembro de 2027 no STF, porque aí ele vira presidente. Aí acabou, meu irmão, aí ninguém mais tira o cara e ele tira todo mundo." É isso que vai acontecer. O Vorcário

também tá de olho nessa possibilidade, porque o o Cabral, governador do Rio, foi condenado a 300, 400 anos. tá lá no duplex dele, na cobertura, gravando vídeo. Acho que ele tá ganhando mais que eu e você junto aqui, hein, Silvio. Deve ser, hein? Eu tenho certeza. Tenho certeza

absoluta. Olha, eh, e tem um dado, essa frase que você utilizou, ó, a até 2027, viu? Até o término do mandato de Edson Faquim à frente da Suprema Corte. Eh, isso, Cláudio, eu já ouvi de em Brasília, já ouvi de parlamentares, eh, advogados, que essa é uma informação frequente, que eles trabalham, sim, com esse cenário, trabalham com essa essa ideia de empurrar. Olha, a gente vai precisar arrastar. Então, se puder arrastar do

ponto de vista da própria procuradoria geral da República, que atua como braço amigo, infelizmente, da toga hoje, hoje, infelizmente, o procurador-geral da República atua junto com o Supremo Tribunal Federal. também ajuda. Quanto mais puder empurrar, ajuda. Mas eu queria complementar com duas informações. Tem uma outra reportagem publicada no G1 que também trata do tema e tem informações adicionais sobre essa negociação da delação, que tudo isso há duas semanas já estava na mesa. E aí a

Polícia Federal até uma das manchetes dizia assim: PF PGR rejeitam acordo prévio de delação. Não é bem isso. é que a a nessa primeira fase, quando foi apresentada ali a carta para, né, a carta com o conteúdo, com o que viria, a Polícia Federal disse, e aqui vou vou apontar alguns alguns dados. Primeiro que Vorcaro não mencionou nomes que estariam no topo da hierarquia da organização e cujo envolvimento a Polícia Federal já identificou, ou seja, a Polícia Federal já teria identificado nomes que não estavam naquela delação. Isso foi então ali já houve um pedido. É o segundo

ponto, uma cobrança em relação à própria parte dos telefones, porque a PF não concluiu ainda a análise, o não, não, não tem o extrato dos oito aparelhos de vorcar, e sim de um deles com um conteúdo grande de informações, até o número que a reportagem traz são 8.000 vídeos. Eu fiquei imaginando que é você armazenar 8.000 vídeos. É muita coisa.

Não sei se todos relacionados a politicagem, negociatas, cine trancoso, não sei. Mas fato é que tudo eh contém todo esse material. E agora o que foi entregue eh na segunda-feira, ou seja, a novidade é um pen drive já com o sumário, com o que seriam capítulos. é o que tá descrito aqui, o que já seriam capítulos, ou seja, ele já avançou um pouco. Eh, repasso para você, Cláudio, pra gente dar mais um giro ainda sobre esse ponto, porque eh até até onde será até onde será que o Vorcaro vai em relação aos ministros do STF? Até onde será? Até

que ponto ele vai em relação já nessa, nesse sumário? Será que teremos um capítulo, por exemplo, ministros do Alexandre de Morais? Eh, assim que você imagina? Olha, bem, é bem difícil eh eu imaginar com com mais propriedade. Pera aí, deixa eu pensar um pouquinho só alguns segundos, porque eu tenho que pensar como advogado do Vorcaro hipoteticamente e tem que pensar também como vorcaro hipoteticamente. E quer dizer isso que

eu tô falando, Silvio, eu como Vorcaro, quero mesmo é enrolar o máximo e livrar minha cara. Eu como Vorcaro tenho como referência os irmãos batistas, Joesle Batista. Estão livres, soltos, bilionários agora sendo processados lá nos Estados Unidos por por cartel, um monte de crime lá, investigados, né? Investigados. E eu, e eu se eu fosse Daniel Vorcaro, eu tinha foto dos irmãos batistas na minha parede. É a única coisa que eu

quero na vida. Porque eles sentaram na mesma cadeira, fizeram colaboração premiada, expuseram os esquemas de corrupção do governo Lula, governo Dilma, com o advogado, com tudo perfeito. Mas o STF anulou tudo. Então eu, Daniel, pensaria nisso. Eu não, eu tenho como referência os irmãos batistas. E a outra fotinha que

eu teria ali é todo mundo da Lava-Jato, o Cabral, o o Pinheiro, Léo Pinheiro da Oas, eu tinha todo mundo assim, fal, eu vou ser um desses. Um dia eu falar, se eu fosse Daniel Forcar, eu falaria, eu sei que um dia eu vou estar nessa parede aí dos caras que deram golpes bilionários nesse painho de idiotas, que a gente compra, suborna e que a justiça rasga e joga tudo no lixo. Então, e esse eu sou Daniel Vorcáo, Silvio, eu tenho que pensar assim. Aí agora eu sou advogado, Daniel Vorcaro, eu tenho que concordar com o meu cliente. Como advogado, Silvio, eu defendo duas coisas. Eu sou advogado há mais de 25

anos. Eu defendo os direitos do meu cliente e os interesses do meu cliente. Quem eu aceito, eu, Cláudio Cofn, aceito como cliente, eu mergulho de cabeça. Eu vou defender o seu direito e vou defender seus interesses. Por quê? Tudo

que é teu direito, eu não vou deixar passar o nada que eu souber e puder. Quem tem obrigação de ferrar você, Silvio, e qualquer cidadão é o estado. Eu tenho obrigação de defender os direitos do meu cliente. É ampla defesa, contraditório, presunção de inocência, juiz natural, tudo que tem no código, mas que o o STF não segue quando é para alguém conservador e patriota. Então eu como advogado tenho que fazer isso, mas eu também tenho que defender além do que é do direito do meu cliente, é o interesse do meu cliente. Então de

repente meu cliente fala: "Tudo bem, eu tenho direito a isso. Eu posso denunciar, por exemplo, os ministros da STF, vamos meter um capítulo aqui, eu já quero chegar chutando da medalhinha para baixo no ministro Alexandre Morais. Eu sou Daniel Vorcaro falando meus advogados. Eu como advogado, Daniel Vorcar, falei assim: "Pera aí, pera aí, Daniel, Daniel, deixa eu só pôr o seguinte, para mim, para eu que sou teu advogado, Daniel, passa tudo, eu preciso de tudo. Aí eu vou fazer um filtro e vou sentar e conversar com você mais detalhadamente.

E nós vamos criar camadas de de acusações, Daniel. Então eu como advogado, Silvio, não é uma vez, eu faço isso com um monte de cliente. Eu saber tudo que ele quer, tudo que ele tem, tudo que ele precisa, tudo que lhe interessa. Aí eu tenho que criar estratégias e encamadas. Por quê? Porque eu como advogado falo

assim: "Tudo bem Daniel, imagina que eu sou advogado do Daniel Vorcado, tudo bem Daniel, mas se a gente chegar metendo no na da medalhinha para baixo no M Alexandre Moral, já derruba ele imediatamente. Certo. Certo. Porque o cara pô com Tudo bem. Perfeito, Daniel.

Perfeito. E daí? Quem é que livrou os irmãos Jés Daniel? Quem é que livrou o Cabral? Quem livrou o Léo Pinheiro? Quem

que liberou 10 bilhões da dívida dos irmãos da da JBS? Daniel, ah que cara de STF, mas eu conheço eles. Eu sei tudo os poder perfeito, Daniel. Eu não tô tirando a verdade. Você conhece tudo os poderes deles, mas quem é que tira?

Se os ministros ficarem lá, se um tófo cair, mas outros ficarem, você acha que de repente a gente não consegue fazer um acordo com eles por fora? E daqui vamos imaginar que o Alexandre Moraes vira presidente da STF em 2027? Vamos imaginar. Ele pode imaginar que o Flávio Bolsonaro foi eleito presidente. Ele dá uma enquadrada em metade do Senado, não sai impeachment dele não. Ele dá uma

enquadrada em todos esses partidos aí, Daniel. Cala a boca de tudo. Quando é partido ele cala, Daniel, calma. Nós não podemos brigar com o Alexandre Moraes. Então, pensando como Daniel, eu teria essa referência de ser um irmão, um Joés Batista, de falar, falar, falar, acontecer nada. E se eu sou advogado do

Daniel, eu teria que falar isso que eu tô esclarecendo para vocês agora. Eu não posso virar pro meu cliente e falar: "Você é cliente, defenda a maior honestidade do mundo, defenda sua absoluto." Eu não posso falar isso pro cliente, porque o mundo real quando envolve ministros do STF e pessoas de alto escalão com foro privilegiado, o mundo real deles lá em cima em Brasília não é o mundo do cidadão comum que a gente atende aqui. Nós vimos eles enterrarem a Lava-Jato. Nós vimos o TOOF liberar R bilhões de reais da JBS. Eu como advogado, eu e

todos os advogados sabemos que esse é o mundo deles lá em Brasília. Então eu teria que orientar meu cliente nesse sentido, Silvio, é o que eu consigo conjecturar rapidamente e esclarecer pra população. É duro, é duro pra gente, né, como pagador de impostos, imaginar essa frase, mas é verdade, né? Eh, olha, eh, Daniel Vorcaro, o Supremo ainda é o Supremo que tá lá. Então, neste cenário, ainda são aqueles ministros. Tomara que

no futuro tenhamos outros ministros. O STF intacto, exatamente como está lá um dos três pilares da Praça de Três Poderes. Assim diz a nossa carta. Mas esses ministros, tomara que um dia não estejam mais lá. Bom, 15:50, 10 minutos paraas 4 da tarde. Vamos falar mais uma

vez de saúde por aqui, porque muita gente tem dúvida sobre a real importância do magnésio e acaba se perdendo com tanta informação desencontrada por aí, não é mesmo? Bom, a gente sabe que o organismo muda muito com o passar dos anos. Então, para quem já passou dos 50, 50 anos, hein, quais são os benefícios reais para fazer reposição do magnésio da forma correta, meu amigo Manolo, >> olha só, Sil, vamos lá, vamos explicar certinho, né, até pr as pessoas poderem entender bem a importância que o magnésio exército no nosso corpo, que muita gente às vezes tem dúvida, né, ouve a gente falar aqui, mas acaba tendo dúvida. Depois dos 50 anos, o corpo tem uma dificuldade na absorção de algumas vitaminas, sais minerais, aminoácidos. E o papel do magnésio, ele é o fiocondutor. Ele leva cálcio pros ossos,

aumenta o sistema imunológico, melhora a absorção do potássio, leva potássio pros músculos, Silvio. E olha só, ele vai nutrir o cérebro, controlar a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga. Ele estimula a vitamina D também no corpo para evitar a ansiedade, o estress. E eu gosto muito, Silvio, depois dos 40, depois dos 50, você tomando magnésio é mais ânimo, é mais exposição, menos cansaço, menos fadiga, é uma vida muito mais saudável com o magnésio. E o nosso é o 5.0, é o mais

completo do Brasil, gente. Tem muito magnésio por aí, mas esse nosso magnésio ele é diferente. São cinco minerais numa única cápsula. Se você tivesse que tomar individualmente, você tomaria no mínimo 10 cápsulas. E aí entra a função da Lírios, que é fazer tudo isso de uma maneira eficaz em apenas duas cápsulas por dia. É um resultado rápido, é um

resultado instantâneo que faz a diferença na vida das pessoas, Silvio, >> faz toda a diferença. É aquela virar chavinha, como eu digo, né? Você coloca o magnésio no seu dia a dia e a mudança ela é imediata. Manolo, condição especial para quem tá com a gente no radar hoje à tarde, hein? Fazer o seguinte, ó. Ligando agora 0800

787 5060. Ligue agora. Você só vai pagar 20% do valor do produto. Oba, que promoção bacana. 20% do valor do produto, ganha cafeteira portátil, relógio inteligente e a nossa creatina. Gente, são três presentes

especiais. Você só paga 20% do valor do produto. Liga agora 0800 787 50 60. Silvio. >> Até já, Manolo. 0800787

4040 o número do magnésio 5.0 da Lírius suplementos. São 15:53. intervalo no rádio. A gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil. Eu trago

uma informação, eh, na verdade vou recapitular aqui o que aconteceu ontem no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados, precisamente no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar. Esse assunto ainda reverbera, é um assunto que ainda segue em alta durante a tarde de hoje nas redes sociais a punição imposta pelos integrantes do Conselho de Ética a três deputados federais. Deputado Gaúcho Marcel Vanen, o deputado Marcos Polon de Mato Grosso do Sul, o deputado Zé Trovão. Esses três parlamentares foram punidos com suspensão. Ainda cabe recurso Comissão de Constituição e Justiça. Tem gente que já diz que é já

dizendo: "Olha, é muito difícil conseguir reverter". Ponto é que foram suspensos por conta de um episódio no ano passado de obstrução dos trabalhos da Câmara dos Deputados. Um grupo de parlamentares tomou ali a mesa diretora em protesto ao presidente da Câmara, o Senr. Hugo Mota, que se recusava naquela época a pautar um projeto de lei de anestia ampla, geral e irrestrita. Não é a dosimetria, não é o projeto de lei da dosimetria que Lula vetou e agora o Congresso derrubou o veto na semana passada. vai virar lei.

Temos toda uma discussão sobre a dosimetria. Nós passamos por esse tema diariamente aqui na Auri Verde. Mas o ponto é a naquela época, à luz daquela época, a anistia era uma possibilidade, porque a oposição tinha número para votar um projeto de anistia de verdade, ampla, geral e restrita. texto ainda em construção, texto sairia, mas o número, a vontade política tava presente na casa. Inclusive o presidente da casa, Hugo Mota, foi eleito com aqueles 444 votos para chefear a Câmara, com votos da oposição, com votos da direita, com votos de parlamentares de alguns partidos do PL, mas não só de vários partidos, com o compromisso, com a palavra empenhada, isso muitos deputados já disseram, líderes já disseram isso em OM, publicamente, que o Gumota se comprometeu a pautar anistia e não fez durante o primeiro semestre. Quando você

tem a largada do semestre seguinte, a oposição realiza essa obstrução, porque recolheu assinaturas para tal urgência urgentíssima, que é um jargão legislativo, que significa, vamos traduzir assim, projeto de lei da anistia passa a ser o primeiro da pilha. Quando for pegar a pilha de projetos para colocar em votação no plenário, esse tem que ser o primeiro, porque tem urgência de acordo com o regimento da casa, o Mota se negou. Houve uma rebelião, uma um protesto. A obstrução é um mecanismo legítimo do parlamentar e a partir dali eles foram parar no conselho de ética porque o gumota quis assumir a presidência, não podia entrar no plenário. Empurra para cá. empurra,

empurra para lá. Chegou, chegaram a circular notícias que a segurança, a polícia legislativa iria arrancar um parlamentar a força, o que eu não acredito, e ainda bem que não aconteceu no nosso Brasil. Já vimos de tudo recentemente, já vimos a inviolabilidade do mandato ser jogada no lixo, né, triturada, mas eh parlamentar arrastado pela Polícia Legislativa ainda não. Para concluir, e desculpe até me alongar, mas tô tentando trazer tudo de acordo com o contexto daquela época, esses parlamentares foram suspensos numa vingança pessoal de Hugo Mota. Aí sim ele se empenhou, se empenhou em punir esses parlamentares que simplesmente mostraram que ele não tinha cumprido o acordo, não tinha cumprido a sua palavra de pautar um projeto com maioria para votá-la, maioria para votá-lo este projeto. E agora nós temos já os

desdobramentos, como disse, cabe recurso, não sei se será possível ou não, uma suspensão de dois meses a esses parlamentares e finalizo passando pro Dr. Cláudio Coffan. Quando esses parlamentares são silenciados por dois meses, são os eleitores que mandaram eles paraa Brasília, que também estão sendo silenciados. E a Câmara já viu cenas muito piores, já viu tapa dentro do plenário, já viu troca de empurrões, agressões, soco no meio de uma CPMI. A Câmara dos Deputados já viu um parlamentar como Glauber Braga do PSOL sair e tirar um cidadão a pontapés. A

Câmara dos Deputados já viu cus parada, já viu de tudo, mas quando você tem uma obstrução como essa, aí sim o Conselho de Ética funciona, porque tradicionalmente é um lugar também conhecido por nada dar em nada. Cláudio, desculpe ter me alongado aqui nesse preâmbulo. Silvio, o todo mundo conhece há muito tempo. Quanto mais você tiver idade, mais você tem de conhecimento, que o Conselho de Ética da Câmara dos Deputados é uma palhaçada politicagem, não tem. Quer uma prova, deputado, assessor deputado que não tá gostando, assiste o filme Tropa de Elite.

Tropa de Elite, eu acho que é de 2010 por aí, Silvio, acaba lá com o ator Adriano Garibe, que é um ator de Bauru, viu, Silviu? E ele fez lá um um político que é eleito deputado federal e que mostra ao longo do procedimento do que eleitoral ele fazendo acordo com o governador do Rio e fazendo acordo com o cara da televisão que faz um programa todo macho contra a bandidagem, mas que na verdade ganha da bandidagem. E aí eles mostram eles fazendo com as milícias o processo eleitoral. lá no na nas comunidades do Rio de Janeiro com o crime organizado, mandando votar naquele personagem do do ator de Garibe. E aí no final ele está, ele é Deano Garibe, aparece como membro ou até presidente do Conselho de Ética da Câmara dos Deputados, Bradando Bravo porque estão falando mal dele.

Gente, tá no Tropa de Elite, um filme de 15 anos atrás. Todo mundo sabe que o Conselho de Ética da Câmos Deputados é a cara do sem vergonhas de muitos os deputados que estão lá, politiqueiros safados. Hugo Mota comprovadamente mentiu na negociação que fez com com a base que o elegeu com recorde de votos, que na Oriverde Pitol e a gente falava muito. Quem é esse cara que aparece do nada tão jovem, tão jogando como solução? Até o Bolsonaro falou: "Vamos ter que apoiar ele, vamos ter que apoiar o Columbes prometem que vão pautar anistia". mentiroso,

rabo preso. Quando ele tomou posse, o Hugo Mota, primeiras semanas, duas ou três semanas, ele deu umas entrevistas que a gente falou: "Nossa, não acredito que o presidente da Câmara dos Deputados, o Hugo Mota, realmente é uma pessoa com independência e vai questionar essas questões de abuso do STF". Aí os caras mandaram operações da Polícia Federal que a gente sabe e um monte de coisas que a gente não sabe para cima da família do Gumota. O cara entrou num buraco, botou rabinho lá entre as pernas, ficou quieto, virou despachante deles. Cidadão que mente na política. É mais

um. Mas ele é filho de uma de uma família de pai, de mãe, de vô, de tio, de todo mundo. Aprenderam a ficar milionários com a política, como acontece em São Paulo com outras famílias poderosas, entendeu? Então essa perseguição é perseguição, sim, perseguição, porque Alexandre Moraes pressiona, Gilmar Mendes pressiona, políticos do centrão pressionam. Metade do Congresso é a favor de pressionar e ferrar esses deputados.

Sabe para quê? Para deixar bem claro, ó, todos os deputados estão abaixo dessa linha de competência ou estão abaixo desta linha de mediocridade e honestidade. Quem ousar passar acima dessa linha se destaca, nós vamos cortar a cabeça, porque aqui vale o voto da maioria que vive abaixo da mediocridade, abaixo da honestidade. Isso é a realidade que eles fazem para eles. Antigamente havia um poder judiciário que era lá na cúpula do poder judiciário era isento, era mais imparcial, era mais legalista.

Como agora a cupla do poder judiciário virou essa esse partido político, Silvio, é o esperado. Qual a solução? recursos, depois mais uma discussão na outra comissão, recursos e muita pressão popular. Eles querem tentar evitar que eles sejam eleitos. Talvez faça efeito contrário. Espero que Rio Grande do Sul,

Santa Catarina, todos garantam esses esses nossos deputados que têm honradez, vergonha na cara e não podem ser acusados de corruptos, que é muito difícil lá em Brasília. É verdade. A gente vai entrando pela segunda hora do nosso radar e deixa eu aproveitar que a audiência vai subindo. Você que tá chegando, chega e deixa o seu like, deixa o seu joinha aqui na tela, igual a Sandra Regina, o Miguel Nucci Neto, a Elizabeth Soares, Leonilda Andrade de Barueri, José Galone, Mari Ramos, Rafael Espat Dimas da Maceno, Edson Martins, todo mundo que vai chegando e se juntando a nós neste Radar Auri Verde nas tardes. Estamos aqui toda a tarde de 3 até às 5 seguindo com informações, atualizações noticiários, sobretudo político e eu costumo dizer político, policial no Brasil são manchetes que caminham de mãos dadas.

Girar, vamos girar as notícias agora. Vamos falar sobre a viagem. Presidente Lula da Silva embarca, embarcou, não sei se já está a bordo nesse momento do avião, mas se não está a caminho, de Washington terá uma reunião, um encontro com Donald Trump. E aí a gente vai, claro, falar um pouco sobre a agenda, sobre a pauta, muitas especulações também e poucas informações em relação ao que de fato será tratado. Sabemos que tem questões tarifárias, questões econômicas, sabemos que questões de segurança também sempre entram nesta agenda, sobretudo questões envolvendo o combate ao narcoterrorismo.

temos o escudo das Américas e a preocupação da Casa Branca com o avanço do narcoterrorismo no continente. E aí América Latina e América do Sul são estratégicos neste são regiões estratégicas no combate ao narcoterrorismo. Mas eh de cara eu queria trazer um dado porque chama a atenção esta comitiva. Bom, a parte positiva é: a Janja da Silva não estará a bordo. Ela não vai nesta desta vez a Janja não vai aos Estados Unidos, mas ele leva o seu ministro da fazenda, o Dario Durigan, ministro da segurança e justiça, Wellington César Lima e Silva, ministro de Desenvolvimento e Indústria, Mário Elias Rosa de Minas Energia, o Alexandre Silveira, o embaixador Mauro Vieira, portanto Celso Famorim, que é o embaixador informal, né? Na verdade não

é o embaixador Mauro Vieira, né? O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, nós temos a figura do ministro informal, que é o Celso Amorinho, mais ideológico. Mas aí aparece na lista o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Eu pergunto, Cláudio, seria um indicativo de que o episódio de arapongagem em solo americano, a perseguição ao delegado Alexandre Ramagem, a expulsão daquele araponga, eh, Marcelo Ivo, que estava nos Estados Unidos, isso entra, entrará talvez em debate, porque esse é um assunto delicadíssimo. E é um dos temas possíveis, eu, óbvio, não tenho acesso, não tenho noção sobre como é que tá a pauta de trabalho deles.

Eh, percebe-se que foi uma coisa arranjada às pressas. É quase que uma tentativa do governo Lula de criar fatos para encobrir a histórica vergonha que ocorreu na semana passada. Mas pode ser um caminho, uma das coisas, porque tem a reunião do Lula e você consegue fazer outras reuniões da assessorias de outros níveis com outros níveis. É possível realmente aparar as arestas. Eu acho que o maior motivo mesmo é o início por parte do governo americano do do Homeland, do do Justice, Department of Justice, DOJ, da denúncia da abertura do processo contra o cartel das empresas das Big Fords, quatro grandes empresas que controlam 85% do mercado de proteínas Estados Unidos, carne de vaca, carne de porco, eh, chicken, né, frango e turkey, que é peru.

E eles têm nesse, desse, nesse daí temos duas empresas brasileiras. A primeira é JBS, que é a maior hoje lá nos Estados Unidos. Tem a Cargil, que não é brasileira, apesar de atuar no Brasil. Tem International Beef, International Beef, International Meet, que é da Marfrig, Marfrig aqui do Brasil. Ela é controladora majoritária de uma das quatro maiores empresas de proteína lá nos Estados Unidos. Então,

nós temos das duas, dos quatro da Big Ford, das quatro grandes, duas empresas são de origem brasileira. Apesar da International não ser nascida no Brasil, ela é hoje é controlada. as ações controladas pela Marfig do Brasil, que é do Molina, mega empresário de setor aqui no Brasil. Ao contrário dos batistas, o Molina não se mete nessa politicagem ostensiva, tá? Mas é o dono no Brasil da da BRF lá, da Sadia, da Perdigão. É impressionante o poder

desses caras aqui no Brasil. Quem é do agro sabe, eles controlam de ponta a ponta, esmagam os produtores e tão fazendo isso lá. Só que os os JBS, os eles são base do poder do Lula, eles são filhos do primeiro governo Lula, eles são filhos do Lula. O próprio Molina também, ele ele pegou fogo fogo na empresa dele em 1998. Aí em 2000 ele reapareceu, começou a crescer e no primeiro governo Lula ele também decolou, virou o que virou.

Todos eles são muito ligados ao Lula. Ninguém fica bilionário assim num governo do PT sem o PT tá de olho e falando: "E aí, meu irmão, como é que nós somos amigo nessa história?" Tá? E eu sei histórias de bastidor, porque eu sou advogado de pessoas do agro, de história de bastidor que é pesadíssima sobre isso, compras de frigoríficos e gado, é um monte de coisa. Então eu acho que um dos principais fatores é essa questão dos do cartel, porque vai dar muito rolo, junto com a questão do comando vermelho do PCC, porque o Brasil no governo Lula 1, 2, Dilma e Lula virou a grande lavanderia do narcotráfico e do terrorismo mundial.

A Polícia Federal aponta dois dois fundos de investimentos, um com 300 bilhões de reais ligados até o esquema master e a a operação carbono zero e outro com mais de 200 bilhões de reais. Esses dois fundos tem um CPF que controla, um CPF é um e outro CPF, um só controla esses grupos. É lavanderia do narcotráfico mundial. O desespero do Lula para mim tá aí. E não é só do Lula, porque se o Brasil virou lavand, se o Brasil virou a lavanderia do narcotráfico mundial, o sistema financeiro brasileiro está contaminado pelo dinheiro do narcotráfico mundial. Se o Lula

reconhece o Lula, não, se o governo bater na teca que PCC e Comando Vermelho são terroristas, vai entrar todo mundo no nível de investigação que dá para pôr Magnitsk em todos os bancos que fazem lavagem de dinheiro narcotráfico internacional. E que acontece com o sistema bancário brasileiro, se um fundo tem 300 bilhões, outro fundo tem R bilhões de reais e o ninguém fez nada até hoje, imagina quantos outros fundos de bilhões tem. Então, o Lula tá lá, na minha percepção, ah, livrar a cara da derrota histórica do Messias no STF. Não, o Lula tá agindo que nem o Maduro agia antes. Ele bate no no no Trump, depois ele não quer guerra, quer paz. Mas o

Lula tá desesperado porque a eleição ele já perdeu, ele sabe disso. Agora perder eleição, não deixar ninguém no poder no STF, que ele perdeu um cargo, não controlar o STF, que ele pode perder o controle. O Lula pode acabar a vida dele depois de presidente na cadeia, enterradinho na cadeia com a família inteira e um monte de gente da turma dele. Porque o sistema que lava dinheiro vai tirar o anelzinho que é o Lula e quem for vai deixar todo mundo morrer na cadeia, mas o sistema vai continuar de pé. Eles tiraram o Lula da cadeia um dia botam de novo. Não é problema não.

Entrega o Lula, entrega Alexandre Moral, entrega quem quiser. Então acho que o Lula, Silvio, tá indo lá. para tentar abrir caminho para esse tipo de negociação. Negociação. E o Trump tem seus interesses porque ele também precisa ganhar eleições do midterm agora no meio do ano. Mas os

irmãos batistas e a Marfrig são identificadas lá nos Estados Unidos como responsável por subir o preço da carne no açou. E todo mundo que é eleitor falando: "Ô, que porcaria é essa? E o setor do agroamericano, vendo que eles estão sendo espancados, pisoteados pelas quatro grandes de setor de proteínas e estão falando mais se o governo não me protege, então o Trump tá agindo para garantir votos, porque tem eleição dos deputados, dos senadores agora. Então são a agenda do Trump, tem a agenda do Lula antes e depois da eleição. E tem isso que a gente ouve falar. O Andrei tá ali, mas Andrei é,

olha, é uma lendia andando no cabelinho. É quase nada na história. Tá bom, mas pode ter coisa maior que a gente não sabe, né? Deve ter, viu, Silvio? Vamos aguardar. Encontro agendado para

amanhã, quinta-feira, estaremos aqui no radar repercutindo e, claro, trazendo as informações à medida em que elas chegarem dos Estados Unidos para cá. Agora 16:14, virando para 4:15, eu queria falar mais uma vez com você sobre um magnésio. Magnésio quando a gente traz aqui é o magnésio 5.0 da Lírius suplementos. Não é qualquer magnésio, não. Magnésio da Lírios

Suplementos. Eu vou fazer daquele jeito que eu gosto quando chegam perguntas, quando chegam comentários, quando a gente traz os nossos patriotas que eh fazem uso do magnésio, colocaram o magnésio na sua rotina e mandam para cá perguntas ou muita gente que antes de comprar, antes de ligar no 08007874040, tem alguma dúvida? Seu Osvaldo, por exemplo, olha, 62 anos, vamos lá. Ele mora em Curitiba, no Paraná. Ele mandou uma, é uma bateria de perguntas aqui pra gente. Ele quer saber o que faz o corpo

perder magnésio. Tá aí, bela pergunta, senor, o que faz o corpo perder magnésio? Se dá para evitar essa falta? Se o magnésio 5.0 funciona mesmo para prevenir na prevenção, olha, e é é esse que eu chamo de um telespectador, de um ouvinte aí que tá preocupado com a própria saúde. Bom, vou passar pro GG.

Responde aí, GG, meu amigo. Boa tarde para você. >> Oi, Silvio. Boa tarde para você também. Boa tarde para todo mundo que tá ligado aqui na programação. Um abraço aí pro

seu Osvaldo lá de Curitiba, 62 anos. Normalmente a pessoa que tá nessa fase, ela ela perde muito magnésio. >> Perde muito o magnésio, porque o assim, ó, o que que faz perder? É o estresse do dia a dia, é o cansaço, é a falta de sono, é a alimentação que é ruim. Se você parar para pensar, meu amigo, todo mundo, todo mundo hoje em dia tá se alimentando mal. Então, a pessoa

normalmente quando isso acontece, ela vai perdendo o magnésio, né? E aí o magnésio que a gente fala aqui, o 5.0 ajuda na prevenção, ajuda no tratamento, na prevenção, por exemplo, eh, de problemas relacionados ao coração, na prevenção das câimbras, no tratamento das câimbras, na na prevenção da pressão alta, diabetes, doenças crônicas, tem gente que já tem uma predisposição, pessoas na família que carregam esse problema e aí você usa para prevenir. Mas se você sofre com problema, se você sofre com a dor, se você sofre com câra, se você sofre com insônia, ele vai ajudar também. 60 anos praticamente o corpo não tem mais reserva de magnésio, por Silvio, o nosso solo é muito pobre, então a gente vai perdendo. Se você não

repõe, chega uma hora que começa a faltar. E aí para repor não pode ser com qualquer um, porque se você usa qualquer um, não vai dar o resultado que você espera e aí você vai ficar decepcionado. Use o 5.0 da Lírio, Silvio, >> é isso. GG respondeu aí pro seu Osvaldo e para mais uma série de interessados, não tenha dúvida, mas a gente também tá interessado em saber aquela promoção, aquela condição especial para essa quarta-feira. GG. Vamos lá, meu amigo,

no clima do patriotismo. Olha só, se você ligar agora, eu vou fazer o seguinte, mando a camiseta do Brasil, você vai ganhar a camisa do Brasil. Ano de Copa do Mundo, ano de eleição, você vai ganhar a camisa do Brasil. Você vai ganhar também a creatina em uma cafeteira e o nosso magnésio com 80% de desconto. 0800 787060.

0800 787 5060 787 5060 Silvio, >> ô GG, vou trazer o número, o número do nosso radar, hein? Ó, 08787 4040. GG, tá anotado aqui? >> É tudo nosso, Silvio. É tudo nosso. 0800

787 404 40. Vamos fazer assim, ó. Vamos fazer assim, ó. Os 50 ouvintes que ligarem agora. Então, nesse telefone, eu vou mandar camiseta do Brasil. Camiseta

do Brasil, meu amigo. E o magnésio com 80%, 0800 787 4040. Tá aí, camiseta do Brasil no 0800 787 4040 para você adquirir o magnésio 5.0 da Lírius Suplementos. A gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube

da Auri Verde Brasil. E deixa eu trazer uma informação. Olha, esta daqui, Dr. Cláudio, não estava na pauta inicial. que previ aqui quando elaborei para o nosso radar de hoje. Acaba de ser

publicado, olha, 15:56. Ah, praticamente não deu 20 minutos. É a manchete do portal G1, mas é interessante, trata eh de questões e jurídicas e de questões constitucionais. E aí eu vou aproveitar a sua a sua passagem, vou aproveitar a oportunidade para trazer essa notícia e ouvi-lo. Manchete do G1. O ministro Alexandre

Moraes defendeu que o Supremo proíba assembleias legislativas estaduais de derrubarem prisões de deputados estaduais por conta de crimes que não têm relação com o mandato. Morais cita e defende a mudança num trecho do despacho assinado nesta quarta-feira que manteve a prisão preventiva do deputado estadual do Rio de Janeiro, Thiago Rezende. que foi preso numa operação batizada unha e carne da Polícia Federal ontem. Atualmente, a Constituição de 88 determina, por meio do chamado estatuto dos congressistas, que deputados federais e senadores não podem ser presos, salvo em flagrante de crimes inafiançáveis. No nos casos estaduais, portanto, aqui em tela, o STF reconhece constitucionalidade das assembleias legislativas resolverem sobre prisões parlamentares. A gente já

viu isso, a gente já assistiu isso, o trecho tá aí na sua tela. Mas Morais faz a ressalva de que esse entendimento do STF tem sido usado para garantir um sistema de total impunidade aos deputados estaduais e cita que em 13 prisões de parlamentares por infrações sem relação com o mandato, 12 foram revogadas, sendo oito delas no Rio de Janeiro. Que o Rio de Janeiro é um caso de polícia. Quando a gente fala em política e polícia no Rio, ninguém tem dúvida. vídeo que aconteceu com todos os governadores que passaram nos últimos 20 anos, talvez. Então, podemos pegar

praticamente desde a redemocratização, né, desde a da volta do fim do regime militar com os governadores do Rio de Janeiro e com Alerge também. Mas o ponto é que o ministro Alexandre Moraes coloca a colher na Constituição. Dr. Cláudio, Silvio, primeiro vamos lembrar que quem está fal ele cita isso, não sei, não sei a fonte se é se manifestação dentro de uns autos de um processo ou se ele faz um >> É, ele ele ele despachou para eh em relação a um deputado que foi preso numa operação da Polícia Federal, um deputado estadual e aí ele despacha para a assembleia, dizendo que a assembleia não pode deliberar em relação a este deputado, não. não pode revogar uma prisão, >> tá? Então, quem está falando isso eh é o

ministro do STF no exercício de seu poder absoluto de ministro da STF, que pisa, esculacha, destrói, despreza qualquer coisa abaixo dele, inclusive a Constituição tá abaixo deles, porque eles adoram falar. E eu testemunhei o próprio ministro Alexandre Moraes em palestra num evento que eu participei, que ele falou, eh, repetindo que eles são a última palavra da Constituição. Quando eles falam isso, eles estão dizendo o seguinte: "O que os deputados constituintes fizeram não interessa. O que interessa quem dá última palavra da Constituição e quem dá última palavra são eles, os ministros da STF. E 80% das decisões da STF são individuais e monocráticas. Esses 11

ministros destruíram o colegiado que é a entidade Supremo Tribunal Federal. Então o ministro, nesse exercício absoluto do seu poder, está visando que a Assembleia Legislativa não pode se meter em crimes comuns. Gente, quando ele escreve isso como ministro da STF, eu deveria imediatamente concordar ou discordar baseado em fundamentos jurídicos, jurisprudenciais, hermenêutica, que é interpretação jurídica e minha forma de pensar o mundo juridicamente e socialmente. Mas não é só isso. Esse cidadão que escreve nessas nesse nessa decisão é político, tanto quanto eu, ele é um advogado.

Eu sou contratado pelos meus clientes, os quais eu converso, eu dialogo, vejo o caso e eu decido se eu aceito ou não. E ele decide se me contrata ou não. Eu decido quem é meu cliente. Ele não tem cliente, mas ele é um advogado e a esposa dele tem cliente R 129 milhões deais que quer proximidade com ele. E aí, além de ser um advogado que senta na cadeira de ministro STF, ele é político, membro de uma instituição política, cujo presidente Luiz Barroso declarou que o STF é um órgão político.

Então, o que ele fala ali pros políticos eleitos pelo povo é que os políticos eleitos pelo povo, que não são santos nem nada, que a gente tem que ficar passando pano, mas eles são eleitos pelo povo. base da democracia, artigo primeiro, parágrafo único, da Constituição Brasileira, todo o poder emana do povo diretamente nas formas da lei, plebiscito, senso ou eleição, ou e ou através dos dos deputados, que os deputados federais representam povo, os deputados estaduais representam povo, os vereadores representam o povo, senador não representa o povo, representa o estado membro da União. Então ele tá pisoteando em quem tem poder originário ali do povo, que é o voto. Ele que é membro de um que é político de um de um órgão político, eles lá podem liberar quem eles quiserem. Eles liberam Cabral, eles liberam, nunca permitem, por exemplo, que o Renan Calheiro seja condenado. Eles botam na geladeira

processo de qualquer político que eles querem. Eles puxam processo de qualquer política que eles querem pro forno privilegiado deles. Eles escolhambam, absorve tudo quanto é bandido que eles querem eleitos pelo povo. E ainda tem, por exemplo, Gilmar Mendes, que decidiu, depois eles concordaram que se um político pratica corrupção e tá sendo investigado, denunciado, processado por corrupção e se ele falar: "Não, não, mas eu tava roubando para fazer caixa de campanha eleitoral". Ah, é? É, eu eu falei, é isso, é, Gilmares

falou, é dinheiro para campo eleitoral, ele falou que é. Então, para, sai da STF, vai pro Tribunal Superior Eleitoral, pra Justiça Eleitoral, aí pronto, morre tudo lá. Ninguém mais condenado por nada por causa de corrupção. Gente, esse é o Alexandre Moraes, advogado que está sentado na cadeia de ministro e como ministro STF, ele é um político, conforme o Luiz Barroso afirmou, eles são políticos. Não tô defendendo esse deputado não, hein. Quero mais que se ferre quem

pratica crime. Mas antes nada, eu tenho que defender o poder absoluto que emana do povo através do voto. E se esse senhor que tá sentado lá acha que os deputados são errados, ele que pare de fazer política e vire juiz. Como André Mendonça, manda ele aprender com André Mendonça, manda ele aprender com milhares de juízes ter vergonha na cara, isenção, imparcialidade, condena que é bandido, absolve que não tem prova, manda aprender com esse pessoal que não consegue ter um relógio de R$ 180.000 porque eles são juízes, vivem só como juiz. Silvio, é ele mais uma vez

falando quem libera e solta político no Brasil somos nós, STF. Então vocês, políticos do Brasil, aprendam. Puxa o saco da gente do STF, baixa a cabeça pra gente da STF, vem aqui beijar a mão da gente do STF, porque senão eu boto vocês na cadeia ou tiro. É isso, Silvio. Política, Pois é. E por isso, Cláudio, eu insisti

nesse ponto, nesse tema e fui pescar ali. Eh, o nosso radar ele sempre é antenado com o que passa pelas manchetes de todos os portais de notícia, evidentemente. Mas ah, o ponto é, eu fui pescar porque essa essa canetada do Morais, ao ao tratar dessa forma a assembleia do Rio de Janeiro, insisto, a Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, como os últimos governadores do Rio de Janeiro, ali é todo caso de polícia. Política Rio de Janeiro, a manchete é acompanhada de um giroflex. Ali tudo é caso de polícia. Então, não

estamos defendendo, eu não tô defendendo nenhum deles, jamais. Mas o fato é que quando o ministro Alexandre Moraes, Cláudio, diz assim: "A assembleia do Rio não pode, alguém pode fazer o seguinte questionamento: olha, como um operador do direito pode fazer, mas onde é que está escrito isso? Onde é que consta da nossa Constituição? E por quê? Porque eles fizeram nos últimos anos, eles togados, a maioria, aquela cúpula que dá as cartas na alta corte, na Suprema Corte, fizeram isso com o Congresso Nacional. Eles deixaram o Legislativo de

joelhos, deixaram a Câmara dos Deputados, que é a porta de entrada de uma democracia representativa, de joelhos. Por quê? Busque apreensão a todo o tempo dentro do Congresso Nacional. já tentaram colocar tornozeleira, entraram lá para atrás de um deputado para colocar tornozeleira eletrônica no Senado, que também tinha todo um tabu que não iriam, a polícia federal não entra no Senado, ninguém vai determinar operações. Ou seja, a questão do da inviolabilidade do mandato parlamentar, a separação dos poderes, a tentativa de diminuir o legislativo por parte da Suprema Corte. Então eu trouxe esse

exemplo do Rio de Janeiro para dizer que não é só também o Congresso Nacional. Se deixar, Cláudio, pra gente arrematar, mas se deixar, eles vão continuar eh usurpando, eles vão continuar passando por cima de prerrogativas de outros poderes. E esses ministros sim atuam dessa forma porque durante muito tempo, porque durante muitos anos, nós permitimos tudo isso também. Nós nós permitimos isso, permitimos que os ministros do Supremo avançassem contra o legislativo. Eu tô dizendo nós, porque quero crer que ainda somos representados por parlamentares e quando eles abaixaram a cabeça, bom, aí aí fica muito mais difícil, Cláudio.

E e aí tem uma questão, Silvio, eh nós deixamos, eu faço minhas reticências por nós deixamos porque, e depois que estão eleitos mudam as regras. Iegavelmente, por mais que a gente possa discordar, uma pessoa eleita pelo povo por um cargo tem que ter um uma diferença em termos de imputabilidade e punibilidade. Imputabilidade é a capacidade de apontar um crime para alguém. Isso é imputar um crime, é apontar o crime. Porque na política, você sendo um político sério, você muitas vezes vai enfrentar grandes grupos de poder político e econômico. Então, o político de direita,

ele enfrenta muita gente ligada à corrupção, gente que defende a corrupção, defende o narcotráfico, defende vários e vários tipos de crime contra o Estado, vários e vários tipos de crime contra o patrimônio e contra a vida. Então, vai ter um monte de gente que odeia políticos de direita, mas um político de esquerda, tô pegando político honesto, tá gente? Nesso, existe um político de esquerda, ele vai brigar com muita gente poderosa, poder político, poder econômico, vai brigar por questão ideológica, vai brigar com as pessoas do grande capital, da exploração econômica, porque tá cheio de gente aí tratando pessoas como escravos, desrespeitando direitos básicos, sociais, de tudo quanto é setor. E os da direita também brigam por esses direitos. Então, um político no exercício do mandato, um político honesto, sério, comprometido, com interesse público, ele vai enfrentar poderosos. Então é muito

fácil poderosos, grandes poderosos, médios poderosos, pequenos poderosos e babacas em geral, apontarem um político e tentarem acusá-lo de crimes sem fazer julgamento do que efetivamente aconteceu. Uma mulher lá não foi fazer denúncia pro Magno Malta, internado, caramba. Então o pessoal aponta muito crime contra político. Então isso daí entendo que tem que ter um filtro. Em princípio, o filtro vai para dentro da comissão de ética, do conselho de ética.

O que eu acho que tinha que ter é que lá dentro do conselho de ética devia ter, tipo assim, metade das pessoas não podia ser político, tinha que ter promotor, tinha que ter juiz, tinha que ter cidadão e não podia ser político e não podia ser ligado a político. Aí metade mais um do Conselho de Ética tinha que ser político. Por que que eu tô falando isso? Porque aí os caras faz, por exemplo, esse deputado aí apontado nessa situação, vai lá discutir a situação dele. O povo tem a visão do povo, um juro popular. O povo tem a visão do povo e

ele é menos metade menos um. O povo não consegue derrubar um político. Mas na no conselho, se são 30 votos, 14 são povo, 16 são políticos. Se o povo conseguir apoio de três políticos, ele tem maioria. É uma uma possibilidade, Silvio, porque fica muita impunidade pro político bandido. E não falta político

bandido, não falta político ligado a a milícias, narcotráfico, grandes esquemas de corrupção. Não falta, Silvio. Política pelo Brasil inteiro começa humildemente na política. Renda aí de 3.000, 6.000, 5000 por mês, depois fica

todo mundo bem de vida. Silvio, desculpa, eu sou advogado há 25 anos, eu não ganho mal, eu faço uma renda que eu me fico agradecendo a Deus que eu consegui construir nesses 25 anos. Mas pelo amor de Deus, se viu, são 25 anos, cara. Esses caras fica rico em 10 anos fazendo política. Então tem muita impunidade para político bandido, mas não é um juiz, muito menos um ministro STF que tem que espancar a a o direito do da política. Estil, mas

é o STF, né? O Supremo Taiayá Federal, uma atual mandato é destrói a marca Silv, desculpe falar tanto, viu? Mas é tão chato esse pessoal. Esse pessoal não tem mínima vontade de ter o mínimo de coerência integral. integral. É isso.

É verdade. E tem uma cadeira vaga ainda. São 10 ministros hoje na corte. Porque a cadeira de Luís Roberto Barroso, que se antecipou na sua aposentadoria por tempo, por idade, segue vaga desde a rejeição do nome de Jorge Messias pelo Senado. Talvez a maior derrota que se tem notícia do governo Lula no Congresso. Tenho lembrança de Lula 1,

Lula 2. Acompanhei muito a a época do mensalão em loco, inclusive morando em Brasília. Me recordo em 2007, quando o governo tentou prorrogar a antiga CPMF, não sei se muita gente se lembra, era apelidado de um imposto do cheque. Era um ano difícil, 2007 foi o ano do Renan Calheiro, cinco processos de ca no Conselho de Ética pedindo cassação do mandato do Renan. Enfim, acompanhei algumas derrotas do governo Lula ao longo da história. Esta foi estrondosa

porque essa entra para as páginas da história, a rejeição ao nome de Messias pelo Senado. E aí queria tratar também desse tema porque tô fazendo aqui um um juntado, um compilado das reportagens que tratam do tema Messias hoje. novo articulador político do governo, se é que a gente pode chamar de articulador, porque estreou perdendo, estreou com uma derrota que vai entrar pra história. O José Guimarães, deputado federal do Ceará, irmão do José Genuíno, que era conhecido também, porque nessa época do mensalão que eu citei há pouco, ele tinha um assessor que foi preso com dólares na cueca no aeroporto de Congonhas quando tentava embarcar e uma valize também com dinheiro. Bom, o Zé Guimarães eh esteve com Davi ao Columb e tentou de alguma forma avisar ao Columbula deve insistir e vai indicar mais um nome para o Supremo. Não sabemos

quem. Eh, até alguns sites hoje falando: "Ah, o Lula vai insistir em Messias". Mas eu trazendo a informação mais eh um pouco mais eh apurada, um pouco mais limpa que o jornal Globo traz hoje, é que o Lula não indicaria, ou seja, a próxima, o próximo nome não seria alguém em que eh tivesse relação com os próprios ministros do STF, que teria também uma decepção nesse sentido. Então ele não iria mais pedir conselhos para o Flávio Dino, Alexandre Morais, Gilmar Mendes e companhia. E sim traria um nome, diz o Globo, do campo progressista. Quando

eles falam isso é qualquer coisa, né? Mas ligados a pautas progressistas e que ah se talvez alguém também que fosse egresso da advocacia. Eh, bom, eh, trago aqui essas informações, eh, Cláudio, pra gente amarrar a questão do STF no radar de hoje. A cadeira segue vaga e, segundo os jornais, Lula deve deve sim exercer esse direito dele de mandar mais um nome para ser submetido ao crio dos senadores. E esse nome, desta vez, não seria alguém do círculo, alguém que acostumado a jantar com os ministros togados.

Primeiramente, eu acho que sim. O Lula obrigatoriamente tem que mandar alguém. Não pode alguém que é presidente da República tomar a maior vergonha da história da República nos últimos 130 anos. [risadas] Tem que rir, né? [suspirando] Ai, nunca antes a história desse país nos últimos anos.

>> Desde Flor, desde o Marechal. Marechal de Ferro. Floriano Peixoto. >> Floriano Peixoto. É Floriano Peixoto, da República da Espada. Então, temos que

rir mesmo que é uma vergonha maravilhosa e tem vários motivos para isso. Mas ninguém chega no alto, ninguém chega no cargo que o Lula tá e vários outros cargos de poder sem tropeçar, cair muito, sem cair e apanhar de joelho muito e levantar. Uma das principais características de qualquer liderança é a capacidade de tomar cacetada, porrada, rasteira, levantar e continuar. Silvio, não é para fraco. Profissão e vencer em qualquer profissão. Não é para fraco, não é para

covarde, é pra gente que tem casca, tá? com todos os outros defeitos que pode ter, mas tem que ter suas virtudes. Então, o Lula é presidente, só ele tem esse poder e tem o dever de mandar o nome e ele tem que mandar o nome. Aí quando falaram que não ia mandar nada, que alcúmbre não ia pautar, problema do alcolumbre, ele que faça parte dele e pense numa estratégia que atenda seus interesses políticos, seus interesses mais baixos e venais e os interesses da nação. dentro dos interesses da nação. É

o óbvio, escolhe alguém com estofo, conteúdo, experiência e currículo na área jurídica que permita a maior parte de nós tirar o chapéu e falar: "Eu discordo integralmente da posição ideológica deste senhor indicado, porém ele tem uma trajetória política, jurídica, de notório saber e não posso discutir isso, tá? cheio de gente na esquerda que ideologicamente é quase que doente, mas que tecnicamente, Silvio, tem uma carreira ilibada que a gente tem que levantar e bater palmas de verdade, entendeu? O Lula tem que escolher alguém desse lado aí e alguém que vai que fala com ele. Não, Lulinha, me bota aí na fila que eu não vou falar que eu mergulho de cabeça no precipício por você, mas garanto, eu te defendo até o último dia. Aí os caras faz isso. Esse

acordo todo mundo fez basicamente uma hora ou outra, viu? todo mundo, mas vai fazer isso sim. E >> e também eh precisa ter tirar a temperatura dessa segunda possível indicação, segunda votação no seguinte ponto. Eh, tem uma preferência hoje no Senado pelo nome do Rodrigo Pacheco. Não sabemos se Rodrigo Pacheco vai ou não disputar a eleição. O governo de Minas Gerais se

filiou ao PSB recentemente, que é do campo, partido do campo da esquerda. O Lula teria dito que gostaria do Rodrigo Pacheco como seu candidato ao governo de Minas. Minas Gerais ainda é um estado que direita e esquerda brigam ali palmo a palmo por votos. Mas o ponto é que o Davi Alcol Columb fez esse jogo não à toa também, né? Penso eu, Cláudio, não sei se eh você segue esse mesmo pensamento que o Alcol Columbri talvez tenha forçado uma segunda indicação do Pacheco, que passa fácil. Esse passa

pelo Senado. Olha, não sei se o Lula teria ou indicará o Pacheco. De repente ele vai, porque aí quer dizer que ele se ajoelha e se entrega ao poder supremo do da política do Gilmar Mendes, do Alexandre Morais. E ele perde uma vaga dele, porque o Pacheco não é, não seria e não será um senador do PT. Desculpa, um ministro do STF do PT, o ministro do STF do Lula, Zanin é do Tofle, é, o Dino é com recências, mas o o Pacheco não. Pacheco ele é Gilmar Mendes e

Alexandre Moraes. Então o Lula dando esse nome agora ele perde, ele perde uma uma cadeira no Supremo. Então, eu acho mais fácil o Lula procurar dentre homens e mulheres, pessoas de esquerda com vínculo histórico com a esquerda e até com o lulismo, mas com uma trajetória libada. Eu acho que o Lula vai, eu acho que ele vai tentar esse caminho, porque Pacheco seria se ajoelhar demais e aí ele exporiria, vai expor o Alcolume, mas Ali, ninguém tá nem aí com a exposição. O esquema deles é o esquema deles, viu?

É verdade. Deixa eu trazer mais um recado por aqui. Vamos falar de saúde de novo. Vamos tratar da saúde aqui no nosso Radar Auri Verde. Vamos falar do magnésio 5.0, Dali Lírios Suplementos.

Meu amigo Daniel vai chegando por aqui no radar. Daniel, seja muito bem-vindo. Olha, eu selecionei aqui uma, du, vou fazer duas perguntas para você, hein, Daniel. Tudo bem contigo? iPhone não pega, pô. Tudo bem, Silvi? Tá bem

animado, firme, forte? >> Sempre. Olha só. >> E a saúde, a saúde tá boa? >> Com duas cápsulas de magnésio à noite.

Ajuda no sono. A beleza, viu? >> Ah, isso aí. Que legal. Eu gosto quando você dá o seu testemunho, viu, Silvio?

Ajuda no sono. Sono reparador e restaurador, como eu gosto de dizer, que a gente acorda com mais energia e mais foco. >> Olha só, >> você ia falando, hã, >> reparei duas perguntas aqui que chegaram pra gente, dois telespectadores, ouvintes e a primeira delas vem do Henrico. Henrico é de Goiânia, capital de Goiás. Ele tá perguntando o seguinte: >> "O tem uma idade certa para começar a repor esse mineral, o magnésio? E já vou

emendar a segunda para você que é do Reinaldo, tá? Reinaldo éador, motorista de de entregas da cidade de São Paulo e ele tá perguntando o seguinte. Ele tá dizendo que ele sente um peso nos ombros, dificuldade para mexer o pescoço, fica meio travado. Ele fala: "Olha, o magnésio ajuda a dar esse esse alívio no meu dia a dia para trabalhar?" >> Sim. Então vamos respondendo o Enrico.

Segundo a Anvisa, ela recomenda o uso desse suplemento só a partir de 18 anos. Aí você me pergunta, mas por que que um jovem de 18 anos vai tomar um magnésio, por exemplo? Se a gente fala que é para dores, para melhorar a qualidade do sono. Eu vou te explicar. O magnésio 5.0

melhora a saúde mental e a saúde emocional. Então, a molecada hoje em dia tá numa pilha de ansiedade que muitas vezes não consegue se concentrar numa leitura, no estudo, na escola, na faculdade. O professor tá falando e a pessoa tá pensando lá no mundo da lua. Então, para essa molecada que vive no mundo da lua, o magnésio é indicado para jovens também. E para quem se o jovem pratica uma arte marcial, por exemplo, um gilitso, um karate ou qualquer arte marcial, pro jovem é bom pra saúde das articulações, ele previne lesões. Então

ele é indicado para jovens também. Agora, eh, no caso do nosso amigo que é motorista, que sente canseira nos ombros, ele tem que usar o magnésio. Mas não tenha dúvida. Mas não tenha dúvida, meu amigo. Toma duas cápsulas à noite.

Só isso. Não precisa lembrar de tomar durante o dia. Não tem que tomar de manhã, meio-dia, de tarde, nada disso. Toma duas cápsulas à noite. Você vai ver que a concentração melhora para quem é muito disperso. memória melhora, previne

contra o Alzheimer, previne contra a demência e ajuda te a ajudar você acordar com energia, com disposição, com alegria, com bom humor. É disso que nós falamos, é você viver, mas viver com qualidade, né, Silvio? >> É isso. Virar a chavinha. Quando você coloca o magnésio na tua rotina, no teu, no teu dia a dia, tudo muda, Daniel. E

eu queria eu queria te perguntar se você tem uma condição especial, você pode trazer uma promoção pra gente fechar esse nosso radar de hoje no 08007874040. Daniel, >> ó, vou fazer um negócio bacana, mas muito bacana para você ligar 0800 7874040. Funciona assim, ó. Primeiro, se você quiser parcelar, a primeira parcela, você vai pagar R$9,90. Essa promoção aí tá bombando, ou seja, não vai pesar no seu orçamento. O frete é grátis. Vou

mandar presente além do desconto que você vai pagar a preço de fábrica, vai comprar direto no laboratório, você vai pagar só 20% do valor. E vou mandar uma um presente especial que é o seguinte, é a cafeteira portátil. Gente, essa cafeteira portátil faz um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver. Você só tem que fazer o seguinte, para aproveitar desconto, promoção, facilidades no pagamento e cuidar da sua saúde e da sua família toda. Porque veja só, Silvio a pessoa que compra esse suplemento, ele vai dar pra família toda, pro pai, pra mãe, pros filhos.

Liga agora, não perde tempo. 0800 7874040. >> Valeu, Daniel. 0800 787 4040. O número do magnésio 5.0 da Lírius

Suplementos. A gente segue com o nosso radar a verde, girando as notícias hoje com comentários Dr. Cláudio Cofan. E eu queria trazer aqui informações sobre a corrida eleitoral paraa gente colocar algumas coisas em perspectiva, saindo um pouco da seá, da seara jurídica, do campo do direito, mas jogando um pouco de luz eh para as eleições. Este ano, ano de eleição grande no Brasil e nós insistimos aqui, você vai escolher presidente da República, governador, deputado federal, deputado estadual, dois senadores, ou seja, uma eleição grande, a renovação do Senado dupla, 2/3 da casa e eh tomando com base os levantamentos de pesquisas, ah, vou falar de pesquisa, sou crítico, não gosto muito, sempre reafirmo isso, faço esse disclaimer, faço esse Ponto é que eu vou pegar um conjunto por quê? Tomando essa esse instituto Genial

Quest, que é um instituto que daqueles que sempre ah pesava para um lado, né? Sempre pesa pro mesmo lado, a gente sabe que é pro lado da esquerda nas suas sondagens, nos seus levantamentos. Eles fizeram um, nós vamos ver se a gente consegue colocar até na tela, eles fizeram um apanhado em vários estados do país. E esse gráfico é um gráfico resumido, ele é ilustrativo porque ele vai mostrando o que é que vai acontecendo em alguns colégios eleitorais. Não, onde tá em azul, preferência pro Flávio Bolsonaro, em vermelho, preferência paraa Lula da Silva. Aí no Zoom fica ainda mais claro.

Então você tem lá Rio Grande do Sul, Paraná, Goiás, São Paulo, vai seguir para a para outras praças, né? Rio de Janeiro, Minas, Pará. E o que fica claro é quando você tem a região do centro sul do país, o Flávio Bolsonaro vai ampliando a sua vantagem em relação à Lula da Silva. Isso inclusive a própria Quest também mostra em pesquisas divulgadas hoje, rodada divulgada hoje, que a desaprovação ao governo Lula, ela segue aumentando. Ou seja, a rejeição, aquelas pessoas que consideram esse governo péssimo, ruim, passou da hora de acabar, vai aumentando. É um cenário que

vai se desenhando para a corrida eleitoral. O que chama a atenção e destaque ainda é o colégio de Minas Gerais, que é o segundo maior do Brasil, depois de São Paulo. São Paulo tem quase 1/4 do dos eleitores do país, tem 23% hoje em média 34 milhões de eleitores. E Minas Gerais vem na sequência. Minas Gerais ali, segundo a a as pesquisas, segue empatado. Trago esse quadro aqui,

Cláudio, e passo para você para uma uma breve olhada, uma breve visão sobre a corrida eleitoral em todos os estados para mostrar que eh hoje, dia 6 de maio, nós temos um cenário em que a candidatura, pré-candidatura, vou usar o termo, por força da lei eleitoral, do Flávio Bolsonaro, ela já aparece à frente naqueles que são os principais colégios eleitorais do Brasil. Esse cenário a gente não encontrava nesse mesmo instituto de pesquisa e o plural em relação aos institutos não é exagero. Nas eleições passadas, as eleições de 2022, eu fiz esse comparativo e trago um cenário para mostrar qual seria hoje a realidade dessa précorrida ou corrida eleitoral no país. Cláudio, >> eu achei muito interessante essa essa essa última pesquisa que se trouxe aqui. [roncando] Eh, o conjunto que tá surgindo de pesquisa tá indicando claramente o o vitória do do Flávio Bolsonaro ali nessa última exposição que você trouxe para todos nós no no Radar Aur Verde. Silvio, a a Minas Gerais está

dando 36 39. Então, no fundo, se o Flávio sobe para 40, 43, 45, Minas Gerais, acabou a eleição, porque São Paulo já tá Flávio para caramba. O o Então nós temos a maioria do eleitorado, basicamente acho que acaba, define a eleição. Não quer dizer que o Zema tem que ser vício do Flávio, porque não quer dizer que o Zema consegue fazer o Flávio ter 60% do de Minas Gerais, tá? Porque serviço não é só a questão do processo eleitoral, mas é também a questão de todo o mandato. Só para para nossa

audiência ter noção, quando a Dilma Russef foi apontada pelo Lula como sua candidata à sucessão do Lula no segundo mandato do Lula e depois ele indicou, ele Lula indicou que o Michel Temer seria vice da Dilma. A Dilma internamente discutiu, brigou, reclamou, não aceitava uma pessoa tão poderosa na Câmara dos Deputados como o Michel Temer. Até então ele tinha sido o único deputado a ser três vezes presidente da Câmara dos Deputados. E porque o Michel Temer era tão poderoso no MDB e na política que ela falava: "Ele vai provocar o meu impeachment. Se ele não me caçar no primeiro mandato, ele me caça no segundo. Ele vai causar o

meu impeachment". E o Lula, óbvio que é o Lula, não tá nem aí porque os outros pensam, falou: "Tudo bem, não se preocupe, eu garanto." O Lula pretendia ser eleito por Lula 3 no na disputa do segundo mandato da Dilma. E numa convenção do PT em que ele iria anunciar oficialmente isso, o as pessoas testemunharam ele chegar com toda a entorragem dele. Aí ela pedi para falar com ele sozinho uns 10 minutos. Ele

entrou sorrindo, todo mundo sorrindo. Ele ficou 10 minutos sozinho com a Dilma. Quando saiu, ele saiu de cara amarrada, fechada e apontou que a Dilma seria o segundo mandato dela. O mundo quer saber o que que ela falou lá dentro. Eu acho que ela falou: "Lula, quebrou o país, ninguém sobrevive ao segundo mandato e não vai ter jeito, tá?" Mas ela foi pro segundo mandato e

quando ela foi eleita no segundo mandato, com aquele esquema que o SD PSDB entrou discutindo, eu aqui eu já ouvi aqui como jornalista, como advogado e conhecendo de Brasília que o Gilmar Mendes tinha conversado com o Tofle, então presidente do TSE e falou: "Ó, a Dilma, você já fez o favor pro Lula que você tinha que fazer? Reelu a Dilma, agora vamos caçar a Dilma. começou no dia do segundo turno de eleição ao impeachment dela. Então, a preocupação do vice é nessa linha. O Flávio tem um Minas Gerais para definir muito, mas nós temos vários meses pro Lula, inclusive entender que ele vai acabar esse mandato tomando de repente a mais vergonhosa derrota dele, encerrando a carreira dele, perdendo pro bolsonarista.

É verdade. E Alexandre Pitoli passando por aqui. Daqui a pouquinho tenho primeira página já no aquecimento incansável. Alexandre Pitol trazendo os destaques do primeira página. Silvio Navarro, Cláudio Cofan, audiência do Radar Auri Verde. Já já mais repecções

sobre a entrevista, né, da entrevista de Eduardo Bolsonaro ao Jornal da UriV, Ricardo Sales, que tomou alfinetada de Eduardo Bolsonaro, durante a entrevista rebateu e colocou a sua candidatura à disposição, caso Eduardo tire André do Prado da disputa e coloque o coronel Melo Araújo como pré-candidato ao Senado por São Paulo. Além disso, outros assuntos importantes. Vamos falar sobre Supremo Tribunal Federal, a que caiu na mão de FUX, não é? E outros assuntos por aqui. Silvio, já no primeira página, >> primeira página chegando na sequência do Radar Auri Verde. E eu queria agradecer

e me despedir do Dr. Cláudio Cofone, nossa companhia aqui, a voz do direito aqui no nosso Radar Auri Verde toda quarta-feira. Cláudio, sempre um prazer. Muito obrigado. >> Prazer é nosso. Agradeço a honra de essa

frase a voz do direito. É uma honra. Agradeço muito ver o comentário do do da audiência. É muito legal ver vocês do Brasil inteiro participando de fora. É uma honra, Silvio. Uma honra estar com

você. Para mim já é uma honra tá falando perto do pitle, né? Mas depois somar você, a verde é espetacular. E a audiência, agradeço a audiência também. Abraço a todos.

>> A gente que agradece. E antes de ir embora, dá tempo de você dar uma passadinha pela loja da Auriverde Brasil, a marca que veste o Patriota. É um passeio virtual, a marca que veste o Patriota com as camisetas, aquelas estampas novas que chegaram agora. Dá uma espiadinha. Você inclusive que já conhece a loja da Auri Verde, tem estampas novas por lá. Tem o modelo polo

para quem prefere. Tem as sandálias brasileiras, as canecas, uma mais charmosa do que a outra para você deixar ali na sua mesa, você começar o dia com uma dose de verdade. Adoro esse slogan. Dá uma passada por lá. Loja.com.br.

Data comemorativa, por que não? Um presente, um presententão da loja da Auriverde Brasil. Dito isso, ponto final aqui no nosso Radar Auri Verde de hoje. A gente volta amanhã às 3 da tarde em ponto e eu deixo vocês na companhia de Alexandre Pitol e o time do Primeira Página. Fiquem com Deus. Bom final de

tarde a todos e até amanhã. [música]

A rádio Auriverde apresentou Radar Auri Verde.