---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: QXQGQl-KM5E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QXQGQl-KM5E
video_date: 2026-06-25T23:59:05+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  🚨 Crise no desgoverno: Lula nomeia Teresa Leitão líder do governo no Senado após saída de Jaques Wagner 
  
  🤝 Flávio Bolsonaro volta a pedir desculpas a Michelle
  
  🚓 Vereador petista é preso por esquema milionário de facção criminosa em São Paulo #shorts
---
Vereador do PT de São Paulo é preso por suspeita de ligação com o PCC. É hora de conferir os principais destaques do dia. Crise no desgoverno. Lula nomeia a senadora Teresa Leitão para substituir Jaques Wagner na liderança do governo no Senado. Teresa Leitão assume o problema deixado por Jaques Wagner, que renunciou ao cargo às pressas após entrar na mira da justiça. Wagner virou o alvo da

operação Compliance Zero, que investiga um esquema gigante de fraudes financeiras envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master. Agora o Planalto corre para tentar abafar a crise e colocar a senadora pernambucana para tentar salvar os projetos do governo no Congresso. Flávio Bolsonaro volta a pedir desculpas à primeira dama Michele. O senador Flávio Bolsonaro publicou um vídeo hoje pedindo desculpas à ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Ele deixou claro que nunca quis desrespeitá-la e elogiou o trabalho incansável de Michele na defesa das mulheres e das pessoas com deficiência. Ele reforçou que

divergências familiares são normais e garantiu que a direita segue unida rumo ao futuro. Para provar o alinhamento, ele convidou Michele para uma reunião estratégica com a senadora da Maris Alves, focada em organizar e fortalecer a mobilização de lideranças femininas conservadoras no país. >> Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz algum momento, mais uma vez eu peço desculpas. Vereador petista de São Paulo é preso em investigação de lavagem de dinheiro para o PCC. A polícia prendeu

nesta quinta-feira o vereador de São Paulo, Senival Moura, do PT, durante a operação Última Parada. Ele é acusado de comandar um esquema de lavagem de dinheiro do PCC usando a empresa de ônibus Transunião, que atua no transporte público da capital paulista. A justiça já bloqueou quase R milhões de reais da quadrilha, que movimentou mais de meio bilhão de reais de forma suspeita. A investigação começou após o assassinato de um ex-diretor da empresa e agora escancara, com provas e prisões, a ligação entre a política e o crime organizado. Essas e outras informações nas nossas redes e também na comunidade Auri Verde Brasil.

Auri Brasil. What?