---
video_title: "Alexandre de Moraes decide nesta semana se prorroga a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro"
video_id: StWstR2RG9E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=StWstR2RG9E
video_date: 2026-06-29T23:00:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), deverá decidir nos próximos dias se mantém ou encerra a prisão domiciliar temporária do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
na voz de Wellington Barros. Vitório, ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deve decidir nos próximos dias se prorroga ou não a prisão domiciliar temporária do ex-presidente Jair Bolsonaro. O prazo de 90 dias venceu na última quinta-feira, no dia 25, mas o ministro ainda avalia o impacto da apreensão daquela arma do ex-presidente para tomar uma decisão sobre a extensão do benefício. Mora deve levar em consideração paraa extensão tanto o quadro de saúde do ex-presidente quanto o comportamento nos últimos 3s meses durante a domiciliar. A expectativa de que os advogados de Bolsonaro se reúnam com Morais no começo dessa dessa semana para tratar da prisão domiciliar. No sábado, os advogados

afirmaram ao Supremo que não há elementos que impeçam a prorrogação da domiciliar, já que não é possível considerar que a apreensão da arma com um auxiliar responsável pela segurança configure uma falta grave. Portanto, essa também é uma semana decisiva, Pitol, e esse assunto tem que estar no nosso radar porque deve acontecer a dessa decisão deve ser tomada ainda nesta semana. >> Lembrando o seguinte, né? Obrigado, Barros. essa decisão.

Bom, primeiro a gente tá discutindo o absurdo, né? Você quer voltar quando? Que qual recorte de linha do tempo você quer fazer? Porque o que a gente tá vivendo é um absurdo. Porque se não houve golpe, a trama golpista é uma farsa. Se o

presidente Bolsonaro foi condenado pela trama golpista, que é uma farsa, a gente tá discutindo aqui o o indiscutível. tem um inocente preso ou temos hoje milhares de inocentes presos. OK? Então, discutir a prisão do presidente Bolsonaro é um absurdo por si só. discutir uma domiciliar temporária.

Aí é um absurdo que não envolve só o presidente Bolsonaro, envolve todos os advogados criminalistas que estão olhando para essa decisão estapafúrdia, escalafobética do ministro Alexandre de Moraes, que mais uma vez numa pirueta jurídica cria algo que não existe, que é uma prisão temporária domiciliar ou domiciliar temporária. Então, a gente tá discutindo aqui indiscutível, não é? Mas tem um outro, já que a gente tá discutindo o aqui o absurdo, vamos discutir o absurdo. Eh, a questão envolvendo a saúde do presidente Bolsonaro não é uma questão absolutamente subjetiva, porque veja, não é assim, eh, deu um problema na estrutura, no pilar da ponte, tá? Olha, a, o pilar da ponte está abalado, tem problemas estruturais.

reforma. Ah, reformou o pilar da ponte. Ah, o pilar da ponte agora tá bom, tá ótimo. Pode liberar o trânsito. Ah, mas por quê? Porque recuperou. Recuperou.

Pronto. Ali tem mais um prazo de vida útil. Não sei qual é o prazo, mas OK. O presidente Bolsonaro, ele pode ter encontrado a recuperação da sua saúde em função da domiciliar, o que significa voltar para a Papudinha. Pode ser que este quadro encontrado agora, que é de uma certa estabilidade, mas que tem o soluço que persiste, se persiste o soluço, tem refluxo gastroesofágico, pode ter aspiração e aí pode ter a broncopneumonia bilateral de novo. É muito subjetivo,

muito subjetivo, porque alguém pode falar para mim: "É, mas ele melhorou". Tá? E se ele voltar pra prisão e piorar, como é que como é que vai ser? Vai ser de novo? Ou vai esperar internar de novo? Vai precisar internar de novo,

tratar de broncopneumonia de novo? É isso? É esse ciclo que eles querem? Eu sei que é porque o objetivo é eliminar o presidente Bolsonaro. Todos sabemos.

já eliminaram parcialmente do jogo político. Por que parcialmente? Porque ele ainda tem contato com o Flávio. Graças a Deus. Graças a Deus.

Mas e o resto? Ele consegue falar com alguém, com alguma liderança? Se eu pedir para visitar o presidente Bolsonaro, deixariam? Óbvio que não. Não deixa o irmão, capitão Renato Bolsonaro, visitá-lo. Última vez que o presidente

recebeu o irmão para uma visita foi dia 5 de novembro do ano passado. Dezembro, janeiro, fevereiro, março, abril, maio, junho. 7 meses. 7 meses sem ver o irmão. Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Bom, vocês vão deixar o pitólio uma liderança política quem não tem nada a ver com o negócio? Óbvio que não. Então, parcialmente já eliminaram, mas o objetivo maior é acabar de uma vez por todas. Mas não pode acabar assim tão

rapidamente, né? a gente vai definhando a saúde do presidente Bolsonaro, a gente vai prejudicando a saúde do presidente Bolsonaro, a gente vai dificultando o acesso ao medicamento, dificultando o acesso ao tratamento. Então, é muito subjetiva essa decisão. Eu entendo que essa decisão é muito mais política. Política do que técnica. É óbvio. Eles

estão medindo o seguinte, tá? E se prender esse cara, como é que o Flávio sobe na pesquisa ou não sobe? que vão achar que é perseguição mesmo, hein? Ah, é, o Flávio pode subir na pesquisa. Ah, então a gente não devolve ele para papudinha, tá? Mas e agora? A gente,

eles vão dificultar o que o que eles puderem, eles vão fazer para prejudicar a vida do presidente Bolsonaro. Alguma dúvida para você? Para mim zero dúvida, né? Mas eu repito, é uma decisão tão tão tão subjetiva, porque não não tem nenhum amparo técnico ou legal para isso, ao mesmo tempo que a subjetiva é uma decisão meramente política. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.