---
video_title: "Estadão desesperado? Editorial revela que jornal não quer Lula"
video_id: cIL8YIKau10
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cIL8YIKau10
video_date: 2026-07-20T19:00:37+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Em editorial publicado pelo Estadão, o jornal analisa o cenário das eleições de 2026 e afirma que a direita pode ter uma oportunidade estratégica caso consiga construir uma candidatura competitiva e unificada. O texto faz críticas ao atual governo e avalia que a polarização política abre espaço para uma alternativa eleitoral, reacendendo o debate sobre o posicionamento do jornal diante da disputa presidencial.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu quero trazer agora uma informação, na verdade um link inclusive que a querida Zizi nos encaminhou aqui e traz um editorial do Estadão. Na verdade é só um título aqui e o texto que eu quero colocar na nossa discussão. Diz o seguinte o editorial do Estadão: "Uma chance de ouro para a direita". Diante das dificuldades de Flávio nas pesquisas, abre-se oportunidade para que a direita se afaste dos Bolsonaros e articule uma alternativa real a Lula antes que seja tarde. Ficou evidente, para não dizer gritante, a incapacidade de Flávio de seduzir o eleitorado para além da base bolsonarista radical. A bem

da verdade, o senador não consegue nem mesmo unir o campo que supostamente apoia. Seu maior triunfo na seu maior triunfo na disputa era ser o nome capaz de derrotar o petista, já que suas qualidades pessoais como presidenciável são reconhecidamente inexistentes. Agora, esse trunfo vem perdendo força, diz o editorial. Eis uma chance de ouro para que a oposição de direita finalmente se liberte dos Bolsonaros e, antes que seja tarde se articule para oferecer aos eleitores o melhor dos dois mundos. Uma candidatura capaz de não só derrotar Lula, mas também de conduzir o Brasil para uma urgente mudança de rumos. Isso é o que diz aqui o editorial

do Estadão. São trechos, né? Não é o editorial e completo. Zizi, começo com você. Eh, mais uma maneira do Estadão dizer que é hora dos candidatos da direita ali aproveitarem a oportunidade e tentarem algo sem o alguém que leve o nome Bolsonaro, né? Alguém que leve o

sobrenome do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Pois é, Wellon. O Estadão não desiste de criar uma terceira via, né? Um negócio, uma teimosia. Uma coisa fica claro é que assim, porque ele fala em nome desse sistema, desse poder invisível que a gente referiu antes, eh uma coisa que fica clara é que eles não querem Lula, né? Então eles estão inconformados com a

ideia de ter Lula quatro, de manter Lula no poder, né? Porque o Lula foi um um uma ideia que assim de quem não teve jeito, né? Porque eles precisavam de alguém que rivalizasse esse homem que desafiou o sistema que foi Bolsonaro. E aí eles não tinham ninguém, né? Então eles tentaram bastante em 18 colocar aquele tanto de candidatos e o deles sempre foi Alkim, né? Vamos combinar. Aí

eles não conseguem empolgar eleitoral eleitoralmente porque realmente eh o mundo eh o mundo exige posicionamento. Eu não vou falar esse negócio de polarizado não, porque quem gosta desse nome é esquerda. Porque polarização sempre teve. O bem e o mal, por exemplo, é uma polarização que vai até o final dos tempos, né? Então assim, eh eh não é que é polarizada, é que o mundo exige posicionamento. E esse pessoal do muro,

que na verdade é de esquerda e se disfarça de esquerda, esse pessoal do muro não empolga ninguém, né? E aí o Estadão mostra claramente que não se conformou. Ele não se conformou eh eh eh em em ser Flávio, porque Flávio vai vir com a mesma pegada do pai de Jair, mesmo sendo uma pessoa moderada, a pauta de Flávio é uma pauta posicionada. E sendo uma pauta posicionada, o sistema não quer, né? Então, e aí o sistema também não quer Lula, porque Lula tá acabando com o Estado brasileiro e o sistema precisa manter os privilégios. E como é

que você vai manter privilégio num estado que que tá com com a dívida que vai chegar 100% do PIB em 2035? Então assim, então eu tenho que eles pensam assim, eu tenho que derrubar Lula, mas a alternativa que existe a Lula não me agrada. Então, tá muito claro. Olha, ontem inclusive eu li uma reportagem muito curiosa que eles falam em rever a regra que fez com que Tarcísio tivesse que desincompatibilizar para concorrer ou não eh no caso eh optar em se manter no governo para poder eh concorrer ao governo e não à presidência. Para vocês terem ideia do quanto eles não querem desistir de jeito nenhum dessa terceira via. ocorre que

assim, o Estadão eh ele não entende a direita, então ele eh é uma um exemplo que eu gosto de dar muito, é como a Globo não entende os evangélicos, eu sou evangélica de beço, né, minha família, eu sou a terceira geração na minha família. E assim, a Globo faz uma novela e faz uma um uma representação de um dado evangélico na igreja. E é ridículo. Eh, a música não tem nada a ver, a pregação não tem nada a ver, o comportamento da pessoa não tem nada a ver, porque não entende, não tem a mínima ideia de como funciona a vida na igreja evangélica. E é assim com a esquerda. A esquerda não entende a

direita e já tem até estudo sobre isso. Então, o o Estadão não entende a direita, o Estadão não se importa com a direita e o Estadão não quer a direita governando. E ele não quer a direita governando, ele quer uma terceira via que ele chama de direita. Pelo amor de Deus, se a direita não identificou essa via que ele tá falando aí, esses candidatos avustos que ele tá falando aí como direita, é porque não é a direita, né? E e aí a questão do candidato da direita ser Flávio, tem a questão que teve e do master que tá bastante esclarecida, tem a questão que envolveu a a ex-primeira dama Michele, que ela acabou enfraquecida. Eh, deu para ver

exatamente que quem que que a maioria ficou com Flávio, deu para ver claramente. Você vê nas redes sociais, deu para ver. E aí, eh, e aí assim, toda a tentativa ou toda situação que vem para destruir a reputação de Flávio é é completamente ultrapassada. E aí eles ficam desesperados. A gente, ai meu Deus, vai ter outro Bolsonaro na urna, vai ter outro Bolsonaro com chance de ganhar e implantar agenda conservadora.

Ah, então a gente tem que derrubar. Então, a gente tem que derrubar. E são várias as formas que eles tentam derrubar. E esses editoriais só mostra esse conformismo, Wellington, para mim tá claro, né, que eles não desistem da terceira via. Ô Edu, o editorial, mais um editorial, né, do Estadão. E agora

reforçando essa questão da terceira via, como bem disse a Zizi. Qual sua opinião? >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Bom, Wellington, [limpando a garganta] perdão, eu vejo com uma, né, um desespero porque primeiro que eles não têm penetração popular, essa é a verdade. Então eles ficam no campo teórico, né? Não seria uma pessoa ideal, uma pessoa com títulos em Harvard, um gestor, né? Eles ainda estão nessa mesma, né? Ladaainha, eu vou falar um

português mais coloquial aqui, me permitam, né? para comunicar de forma direta com o pessoal de casa, né? Eles ficam nessa mesma ladaainha, nesse mesmo blá blá blá, esse papo furado de que não, um gestor com títulos, eles não aceitam a penetração popular que tem Bolsonaro. A força Bolsonaro só foi possível, né, além de daquelas janela de oportunidade que teve na década passada, que todo mundo sabe dos protestos, né, dos 20 centavos, toda aquela questão ali que culminou com o impeachment da presidente Dilma Russef em 2016, mas o ponto central é que a força do Bolsonaro foi a capacidade de penetração que viabilizou a direita diante do povão. Tá falando português bem claro. Então você

não vê, por exemplo, alguém usar uma camiseta, né, como se fosse um como se fosse um jogador de futebol no meio da política. Você não vê o uso, a penetração popular, por exemplo, de alguém usar a camiseta do Ronaldo Caiado, né, do Zema? Você não vai ver isso. Não são pessoas que t essa penetração popular, a adesão orgânica do povo. Eles não são do povo. E a o que

viabilizou que antes era uma esfera que somente o atual presidente tinha alcançado, foi Bolsonaro. Então, se você tem todos os seus títulos, toda a sua intelectualidade, né, toda a sua vivência num campo teórico, seria de fundamental importância que você percebesse na realidade, né, no mundo externo, como que você consegue levar adiante as pautas, por exemplo, de liberdade econômica a respeito à propriedade, a questão de liberdade, o respeito à família. como que você consegue levar adiante esses aspectos, esses elementos, né, sem ser o campo teórico. A única possibilidade, quem possibilitou isso, quem deu expectativa para isso, foi Jair Messias Bolsonaro. Não tem outro personagem. Caso ao

contrário, vai ficar parecendo aquela pessoa que chega de nada contra, tá? Cada um faz o que quiser, mas aquela pessoa que chega de patinete elétrico, aí fica com aquela cara de nojinho para comer um pastel na feira com caldo de cana. Igual nós vimos uma vez, o ex-governador de São Paulo, João Dório, teve aquela aquela circunstância, aquela ocasião que foi fotografado. Então é esta pessoa que teria a capacidade de, né, de liderar a direita. É óbvio que não. É óbvio que não. Não,

não, não condiz com isso. E aí o Estadão fica inconformado com isso, né? Porque eu uso, vem perdendo força toda pesquisa recente, Flávio Bolsonaro, por mais que seja as pesquisas, né, eu não não acredito em pesquisa, mas por mais que sejam instituto de pesquisas tradicionalmente vinculados à esquerda, eles colocam Flávio perto de Lula, né, em algumas ocasiões até liderando. Aí se liberte dos Bolsonaros. Que que é esse negócio de se liberte? As pessoas são

aprisionadas. A único aprisionamento que eu vejo é quando tem esse chilique de pessoas que se dizem que estudam muito, né, que é uma janela de oportunidade que temos nos livrarmos dos doos Bolsonaros. É, não tem conversa, tá? Não não tem conversa nesse sentido. Eu quero dizer, não há qualquer coerência em você sustentar esse tipo de discurso. Ou

seja, chega um ponto que fica parecendo que o Estadão que é da velha imprensa, que a gente sabe o que que eles fizeram no verão passado, né? tudo que foi conduzido até aqui, desde 2019 até aqui com ativismo, né, especialmente do ministro Alexandre Mora. A gente sabe que o Estadão faz parte disso, de todo esse suporte junto com outros veículos da velha da velha mídia. Então, a gente sabe muito bem que quando se trata de defender o Bolsonaro ou defender verdadeiramente o que acaba materializando, concretizando os projetos da direita, aí não convém, né? Porque a pessoa derrubou farofa na própria roupa comendo frango ou ela fala palavrão. Eu nunca vi o presidente

Bolsonaro mostrar o dedo do meio numa cerimônia formal. Bom, é esse tipo de incoerência que a gente vê claramente o editorial do Estadão defendendo, mas vejo mais como um descolamento da realidade, porque eles não têm dimensão do até onde foi Bolsonaro frente ao atual presidente que até então nenhum outro candidato da direita alcançou. Wit >> agora, Zizi, eh o que dá a perceber, pelo menos, e também eh inclusive de encontro com aquilo que o Edu acaba de falar, eh, entender que os candidatos, os pré-candidatos da direita, pelo menos, ou o que se dizem da direita, eles eh muito antes desse editorial, que esse editorial é de hoje, mas muito antes já estão fazendo esse trabalho na tentativa de minar a candidatura do Flávio Bolsonaro para de alguma forma ganhar espaço. Não, não são candidatos ou pré-candidatos que estão no mesmo campo ideológico e que dizem: "Olha, nós vamos apresentar proposta, vamos fazer isso e depois no segundo turno a gente vê como vai ser." A maioria deles e os principais, e tô dizendo aqui, o Ronaldo Caiado, o Zema, até o Renan Santos, que tem aparecido recentemente nas pesquisas, eles têm trabalhado uma pré-campanha de tentar desconstruir o Flávio Bolsonaro e, ao meu ver, isso mais fortalece inclusive a esquerda do que eh diminui a capacidade e do Flávio Bolsonaro. Isso aconteceu, por exemplo,

nesse final de semana em que a ex-preira dama Michele Bolsonaro tem que vir a público e dizer: "Olha, eu não vou ser vice do Zema, o Zema tá pedindo para eu ser vice, eu não vou ser". Tá dizendo que eu poderia ser uma boa vice, mas eu sou candidata, eh, não sou candidata a vice do Zema, isso não pode acontecer. Quer dizer, a tentativa, ou pelo menos ao que parece, tentativa desses candidatos de minarem a campanha de Flávio e enquanto isso, o Lula tá do outro lado fazendo o que ele sabe fazer, né? Não te ouço, Zizi. Acho que nós temos um agora.

>> Não, não, eu >> agora sim. Perfeito. >> Eu tinha votado mesmo. Desculpem. É, é assim essa questão da chamada centro direireita ou mesmo direita, ter vários candidatos é uma estratégia que não é ruim se eh vida o que aconteceu no Chile, né? O Chile teve vários

candidatos desse campo, eh, desse campo político e acabou resultando num sucesso de um conservador ser eleito Cach, né, ser eleito presidente do Chile. Eh, não é um problema. Inclusive o próprio presidente Bolsonaro antes de ficar incomunicável, que é um negócio que toda vez que eu falo chega, eu fico eu fico achando que é que é uma um conto, né? porque a pessoa ficar incomunicável com quando isso é completamente proibido na Constituição. Mas mas estamos nesse país, né, de exceção. Antes disso, né,

depois, perdão pelo pelo parêntese que eu abri, mas assim, eh antes disso, ele tinha dito que era uma estratégia boa. Ele tinha de alguma forma chancelado a candidatura de Zema que foi falar com ele. Então, eh, não é um problema em si ter mais de uma candidatura. Não é um problema. O problema essas candidaturas serem fratecidas, né? Serem todas elas,

é assim, fogo amigo, você passar o tempo inteiro atacando o outro para poder se diferenciar. E é o que a gente tá vendo especialmente, primeiro foi com Zema, com aquela questão toda do vídeo daquela que a que resultou, né, numa impossibilidade de composição do em nível nacional do novo com o PL, né, que tava tudo caminhando para para Zema ser vice, mas ele mostrou que não poderia ser vice, né, porque não se mostrou confiável a a a Flávio. Mas assim, é, tá, e isso era um um um cenário, um cenário que fortaleceria se não fosse fogo amigo, se não fosse vou destruir você para eu me construir, né? Então, a gente tá vendo especialmente agora recentemente com Ronaldo Caiado, que eu sinto uma saudade imensa desse Ronaldo Caiado de lá de trás, né, da UDR, da Arena, né, não que eu fosse de direita na época, viu, Wellington, porque eu fui de esquerda nesse tempo. Meu pai que era de direita, era política de direita e eu brigava com meu pai, olha coisa de adolescente, né? Mas assim, eh, nesse

tempo em que Ronaldo Caiado era essa referência, era essa pessoa que a gente via batendo de frente com as com as agendas de esquerda da época, né? Hoje não, ele é muito assemelhado a muito esquerdista, né? Só o que ele fez com a na pandemia e tudo essa coisa de de achar que o estado é Deus, né? Que todo mundo, ninguém pode falar, nem médico, né? Então, eh, então, mas ele resolveu adotar essa estratégia que para mim é péssima para ele, porque ele sabe que ele não vai ganhar, ele sabe que não vai ser o preferido das urnas no primeiro turno. E aí eu vou, ele vai destruir

Flávio que que no segundo turno é com quem ele vai coligar, né? Então, uma coisa é você fazer uma campanha propositiva, uma campanha em cima de pautas, vai ter pautas de Caiado, que são diferentes das de Flávio, vai ter coisas que Caiado vai mostrar, que Flávio não tem como mostrar porque Caiado foi governador, não, mas ele passar o tempo inteiro para se destruir, desconstituir a imagem, né? Então o problema tá aí, Wellton, né? Eu acredito, assim como o presidente Bolsonaro, que não tem problema em várias candidaturas, inclusive porque a gente não tá nesse estado de direito, né? Não são as leis que governam, são os homens, né? Então, diante de uma

situação dessa, de repente se derruba um, tem outro. Até um seguro que a população brasileira tem ter três candidatos de direita, mas por outro lado, se a estratégia for destruir o que é viável, no final vai dar Lula, né? Então o risco é muito alto e esse risco que eu acho que a população brasileira não merece correr. Wellington. >> Ô Edu, em relação a essas outras candidaturas do de do campo centro direita, eh você percebe isso também?

Eh, pelo menos a percepção que a gente tem aqui é de que todo mundo tenta atingir o Flávio a todo momento, né? >> É, ô, porque todo mundo viu uma janela de oportunidade, né? tá todo mundo batendo que nem tentando derrubar, sei lá, um uma construção. Se um lado tá balançando e você quer derrubar, você vai pro outro lado e começa também balançar, né? Usando aqui um exemplo bem bem estúpido, bem bobo. Então, todo

mundo começa a ver e quem não quer captar político, né? Ainda mais eles que viram político de carreira. E é sempre eu tenho ressalva quando envolve isso tipo de questão, né? Porque uma coisa é a pessoa com o ideal. Ah, não, mas como é que você sabe que o Bolsonaro, pô, a pessoa tomou uma facada, tá? A pessoa colocou a família

dele nessa situação. Se você não vê ideal nisso, eu não sei onde você enxerga, porque uma coisa é uma pessoa, não, você não pode questionar a vacina, né? Desculpa aqui a picadinha, né? Você não pode questionar, n? Tinha que ser criminalizado você questionar a vacina.

Não existe isso. Princípio da direita é você, é o ceticismo, é o questionar para aperfeiçoar, o questionamento para aperfeiçoamento. Isso até um um norte da direita. Você não chega aí só cata como fosse um dogma. Não é assim que funciona. Aí a centro direireita começa

a ver esta esse cenário de uma possibilidade de nós podemos, né, herdar este capital político. E novamente eu enxergo como um descolamento da realidade, tá? Não existe a menor possibilidade de alguém vestir uma camiseta, por exemplo, desses personagens vinculados à centro direita. Não existe. O pessoal não entendeu o que que é penetração popular, a adesão do do povão. O pessoal não entenderam isso. A

pessoa não quer saber se a fonte acadêmica é Edmund Burk. A pessoa não quer saber as fontes do liberalismo econômico. A curva de lafa. Tudo bem. É importante as pessoas também terem intimidade com isso. Essa é até a função

que nós da na mídia independente levamos até as pessoas, né, de forma orgânica. as pessoas na internet, as pessoas vão se familiarizando com os termos e com os conceitos, mas na prática as pessoas não querem saber disso, de sua forma, mas elas não gostam de vagabundagem, não gostam da crimin da do crime, elas não gostam, né, daqueles que acabam agindo de forma desonesta, de forma que fere o princípio da da boa fé no cotidiano, ou seja, da honestidade. As pessoas não gostam de desonestidade. A maioria do povo brasileiro é honesto e trabalhador, seja ele empregador ou empregado. Os dois são trabalhadores. Então, as

pessoas não gostam da desonestidade. Seja quando alguém fura a fila, seja uma pessoa que é dar uma desperta no trânsito, a maioria das pessoas não gostam disso. Então, que pessoa que personaliza na política isso, materializa na política isso. E aí vem centro direito tentando não, não, eu vou ter chance. Não vai ter chance. Você não

tem esse apelo popular, você não é do povo igual era Jair Bolsonaro. E Flávio Bolsonaro, vale lembrar que ele tem, ele tá tendo este crescimento é por indicação do pai, é graças ao pai, não é um capital, é um capital herdado, ele tá sendo um sucessor. Ele não tá sendo uma pessoa por próprias características dele. Vale lembrar isso antes que ele comece a pensar também que, tipo, não, eu posso acabar incrementando algum ponto, ele não pode fugir das diretrizes do pai dele. Por quê? Porque é

justamente pela mesma razão que eu tenho qualquer aversão a candidatos da centro direito que tentem eh se colocar como uma nova possibilidade para, né, liderar a os princípios e os anseios à agenda da direita. Não existe, não existe. Eu não vejo essa possibilidade qualquer. E é por isso que numa outra época, eu comentei no primeira página, né, que para mim a carreira do Zema acabou naquele vídeo. Ele fez aquele vídeo em que ele queimou largado, ele foi precipitado e aí na semana seguinte ele fala que quem votar em Flávio acabaria beneficiando o Lula. Para mim ele acabou

ali, não tem possibilidade, porque vice-presidente tem que ter confiança. Ele não pode ser, né, recandidatar, se candidatar para governador porque ele já foi reeleito, é o segundo mandato dele. Então eu vai restar para ele no Senado, parece que em Minas Gerais estão fechadas as chapas, parece que restará para ele deputado federal. Eu não vejo Zema como vice-presidente por todas essas questões e além do obviamente que entrou em rota de colisão com o pré-candidato senador Flávio Bolsonaro, Wellington. Por isso tudo, novamente, parece que eu tô sendo repetitivo, mas são temas diferentes que acabam dando no mesmo fim. Não tem penetração popular,

não tem adesão orgânica do povão estes personagens. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.