---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: OKX0u4rZ4-g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OKX0u4rZ4-g
video_date: 2026-04-11T01:19:05+00:00
video_description: |
  🚨 A PF intimou mais de 30 pessoas para depor sobre fraudes no INSS
  
  🗣️ Careca do INSS avisou que vai delatar políticos 
  
  🤝 Brasil e EUA devem promover operação conjunta contra o crime organizado
  
  ⚖️ Base do governo admite que o Congresso deve derrubar o veto de Lula ao PL da Dosimetria #shorts
---
Parlamentares da base do governo já avisaram Lula que o veto ao PL da dosimetria vai cair. Você confere agora o que é destaque no noticiário de hoje. A Polícia Federal intimou mais de 30 pessoas acusadas de envolvimento nas fraudes bilionárias do INSS. A lista de convocados inclui nomes ligados a figuras políticas e escúpula da previdência social. Entre os citados está Romeu Carvalho Antunes, filho do careca do INSS, preso com o pai no complexo da Papuda. Também consta a

Roberta Luxinger, ligada a Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Outro nome citado é o Diadro Aldo da Cunha, o ex-número dois da previdência, preso em dezembro. As convocações fazem parte do avanço das investigações sobre o esquema de descontos indevidos em aposentadorias e pensões. O lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, diz que vai fazer delação premiada e entregar políticos caso o empresário Maurício Camisote não conteca do INSS tá preso desde setembro. Ele teme ser o único culpado enquanto os peixes grandes escapam. Ele sinaliza nos

bastidores que pode entregar detalhes envolvendo senadores e empresários influentes de diversos partidos. O Brasil e os Estados Unidos devem promover a ação conjunta contra o crime organizado. A parceria entre a Receita Federal e a Alfândega Americana quer usar inteligência avançada para travar o crime organizado transnacional. Isso significa uma tentativa direta de reduzir a violência e o poder das facções que operam em território brasileiro. O projeto é vendido pelo governo como uma sinalização positiva dos Estados Unidos em relação ao Brasil.

É uma pauta importante para ficar no radar. O Congresso deve derrubar o veto do presidente Lula ao projeto de lei da dosimetria. Parlamentares da base do governo admitem que o Congresso deve derrubar o veto de Lula ao projeto que reduz penas aos condenados pelo 8 de janeiro. A sessão está marcada pelo senador Davi Alcol Columbri para o dia 30 de abril. Se o veto cair, o governo estuda a recorrer ao Supremo Tribunal Federal para tentar barrar a medida, criando um novo embate jurídico entre os poderes. Essas e outras informações você

confere nas redes da Aure Verde Brasil. M.