---
video_title: "Itália barra extradição e reacende alerta sobre perseguição a Zambelli"
video_id: _k6GqlMAemc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_k6GqlMAemc
video_date: 2026-07-24T21:30:17+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O Supremo Tribunal de Cassação de Roma pediu informações ao Brasil sobre as condições do sistema prisional antes de decidir sobre a extradição de Carla Zambelli. A Corte rejeitou a alegação de perseguição política apresentada pela defesa e determinou que a Corte de Apelação de Roma realize um novo julgamento após analisar as informações solicitadas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ô Daniel, tem mais informação aqui paraa audiência da UIV de Brasil. Wellington, o Supremo Tribunal de Cassação de Roma, na Itália, fez um pedido oficial para as autoridades brasileiras sobre as condições prisionais do país antes de decidir oficialmente sobre uma possível extradição de Carla Zambelli. O pedido foi feito na decisão que anulava a extradição. Apesar disso, a corte rejeita o pedido dos advogados da ex-parlamentar brasileira, que afirmavam que ela era vítima de perseguição política. Segundo a justiça italiana, o objetivo é entender se há condições suficientes para o tratamento de saúde de Zambelli, especialmente pela necessidade de tratamento especializado e monitoramento contínuo. A decisão não

discute a culpa ou a inocência de Zambelli e também não reavalia a condenação imposta pela justiça italiana. Com a decisão, o caso volta para a corte de apelação de Roma, que fará um novo julgamento sobre o pedido de extradição. E ainda não há uma data definida, mas segundo a defesa de Zambelli, a expectativa de que o processo seja retomado em setembro. Esse que é o segundo revés sofrido pelo Brasil no processo de extradição de Zambell. Lembrando que em maio deste ano a Suprema Corte de Cassação, que é a instância máxima da justiça italiana, já havia anulado uma decisão anterior que autorizava a extradição da ex-deputada.

>> Muito obrigado, Daniel. O Max, essa questão da Carla Zambell, nós falamos ontem aqui no primeira página e agora tem uma um pedido da Suprema Corte Italiana às autoridades brasileiras para saber as condições, né, prisionais aqui do Brasil. Qual será, quais será, qual será a resposta que as autoridades brasileiras vai dar paraa Itália, hein? >> A gente já imagina, né, o tipo de resposta que vai ser dada é aquela que não condiz com a realidade. A gente tá falando de perseguição política, a gente tá falando de um opositor do regime. A

Carla Zambell, inclusive foi a mulher mais votada na última eleição, né? Campeã de votos no Brasil. É, é o total absurdo que acontece em relação a Zambelli. Eh, eu fico fiquei muito, eh, preocupado com essa decisão. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Tá aqui. Tô falando no âmbito um pouco também pessoal, né? Fiquei bem preocupado com essa decisão contra a Zambell. A gente sabe que o Alexandre

Moraes quer prender a Zambell no Brasil, quer ter a Zambell mais uma refém do regime, seria mais uma refém de de Alexandre de Moraes. Ele quer isso, tá? Isso aí eu acho que não é segredo para ninguém. E eu não duvido, Welliton, que vão vir com todo tipo de argumento em relação essa questão eh do do tratamento dela. Ela realmente tem aí problemas de saúde que demandam um tratamento cuidadoso que na prisão não tem como? É

importante as pessoas entenderem qualquer outro criminoso, assassino, traficante, estuprador, o que fosse, numa situação dessa de problema de saúde, ganharia o direito de prisão domiciliar humanitária, tá? Isso seria o normal, mas não vai ser o que vai acontecer com a Zambell. Ele querem, eles querem torturar. Eh, a gente tá falando de perseguição política, a gente não tá falando de justiça, n? Por isso que, ah, mas e o o porte legal de arma? Ah, mas e

o o ter corrido com a arma na mão? Gente, nós não estamos numa discussão técnica e jurídica. Nós estamos numa discussão política. As pessoas têm que acordar para isso. O Brasil hoje tá com um regime em ascensão.

Nós estamos num regime em ascensão, que persegue opositores políticos, que cala opositores, que prende opositores. É, é sobre é de sobre isso que nós estamos falando. Então, o que que aconteceu? Nós tivemos aquela primeira decisão que a Suprema Corte italiana realmente negou a extradição e acabou ali essa história. E aí nós teve essa segunda decisão, que era uma decisão, inclusive que já tinha sido eh falada, mas que não tinha sido detalhada. Agora eles detalharam a

decisão da Suprema Corte italiana. Agora a gente tem mais informações sobre aquela decisão. O segundo pedido de extradição foi em princípio negado, mas a Suprema Corte Italiana mandou que essa investigação voltasse à primeira instância lá na Itália para que essa primeira instância pedisse ao Brasil garantias em relação à questão do tratamento médico lá na Papuda, né, para garantir que ela vai ter receber o devido que a prisão tem condições de fazer o devido tratamento da Zambell. Todos nós sabemos que não tem. Eu conversei com diversos presos do 8 de janeiro, pessoas com comorbidades graves, pessoas com remédios controlados.

Nenhuma dessas pessoas tiveram tratamento adequado, inclusive levando aí algumas a depois quando saíram, né, quando conseguiram a a prisão domiciliar, né, elas já estavam tão debilitadas que acabaram falecendo. Algumas desses, alguns desses casos eu acompanhei. Tudo por quê? Por causa de uma negligência, porque lá na na Papuda ninguém se preocupou em dar o tratamento correto, tá? E novamente há uma distinção dos presos políticos até dentro da cadeia, tá? Isso são eles que

que trazem a denúncia. Não é uma denúncia minha, uma denúncia dos presos do 8 de janeiro. Diversos eh já falaram sobre isso. Então, não é uma situação normal. Não dá pra gente pegar apenas a questão técnica. Me preocupou essa fala

da Suprema Corte Italiana. Eu acho que a gente tem que eh rezar pela Zambell e colocar aí em oração para que ela não seja extraditada, para que ela não venha cair novamente na mão de um tirano que vai usá-la como refém, né? Vai colocá-la aí na cadeia. Ela não vai conseguir ter esse tratamento adequado na cadeia, como a gente já tem o testemunho de diversos outros presos políticos. E a gente fica agora nessa expectativa, Wellon, de como que vai avançar o o caso da Zambell. A

gente espera que ele de fato eh que ela de fato não seja extraditada porque seria mais um refém aqui pro regime que cresce cada dia no Brasil. Essa é a nossa expectativa. Max, quero agradecer sua participação hoje aqui no Jornal da Orverde, sempre muito esclarecedora, sempre trazendo e contribuindo muito pra nossa programação. Agradeço demais a sua participação, a dos demais participantes do primeira página também que estiveram comigo essa semana inteira aqui, nos ajudando a tocar esse programa sem o Pitol que tá de férias e que retorna na segunda-feira. Max, muito obrigado, um abraço. Não, ó, o pinguim é terrível,

viu, Max? Ele coloca, o pinguim coloca o barulho da polícia toda vez que eu falo que o Pitoli tá de férias. Ó lá, aí dá entender que o Pitol que a polícia veio. Não, não é. O Pitol foi passear, tá descansando com a família e na segunda-feira [risadas] ele tá de volta por aqui pra nossa audiência. Então,

Max, quero agradecer sua participação. Você foi muito gentil conosco aqui no Jornal da Aur Verde. Agradeço demais e até à tarde. 5 da tarde tem o primeira página. Eu conto contigo por aqui. Um

grande abraço. >> Welliton, eu que agradeço. Para mim é uma honra e um prazer poder participar aqui desse programa. Esse que é o programa com a maior audiência do Brasil no YouTube. Então, para mim é uma honra estar aqui com você, Wellington, com toda a equipe aí. Muito obrigado e logo

mais à tarde a gente volta. >> 5 da tarde tem mais. Max Cardoso aqui na Ariv de Brasil no primeira página. Um grande abraço, Max. Até a próxima.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho a primeira página, das 5:00 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.