---
video_title: "Viktor Orbán sofre derrota eleitoral na Hungria após anos no poder"
video_id: dt4aAGEvhIg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dt4aAGEvhIg
video_date: 2026-04-14T19:30:06+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre Viktor Orbán, que sofreu uma derrota na Hungria após anos no poder. O vencedor das eleições foi Peter Magyar, ex-aliado de Orbán.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
PH, quero mudar de assunto e aproveitar da tua da tua do teu conhecimento, né, sobre eleições da Hungria, que que tá pegando e o que aconteceu ali e o que isso pode mudar na guerra, né, Rússia e Ucrânia e também na OTAN, PH? Então, Pitoli, nós tivemos a eleição na Hungria nesse final de semana e que era uma eleição com muitos fatores internos a serem explorados e que tem sido alvo aí de muita desinformação nas redes sociais, principalmente em em círculos mais à direita, né, onde nós estamos. O que que acontece? O Victor Orban, ele foi derrotado depois de 16 anos no poder e ele teve diversos apoios importantes, dentre eles o do vice-presidente Jade V, que foi pessoalmente até a Hungria para subir ao palanque do Orban. Mas ao contrário do que se esperava, a ida do representante do governo americano acabou prejudicando. Ele estava 10

pontos atrás do Peter Magiar, que agora eh será, né, o novo primeiro ministro da Hungria. E depois da visita de Jade Vence, esses números caíram para 15% de distância. Então, o que que está acontecendo? O Victor Orban, ele é uma pessoa que governou o tempo o suficiente, Pitoli, para virar vilão, sair de herói e virar vilão. Ele teve um papel muito importante em defesa de pautas conservadoras dentro da Hungria, mas nos últimos anos foi cada vez mais endurecendo ali o seu governo, começou a perseguir opositores e também começou a ocorrer diversos escândalos de corrupção. Inclusive, o ex-marido da da

ex-ministra da justiça dele é justamente o Peter Magiar. Ele denunciou vários dos acobertamentos que a sua esposa estava fazendo, a mando do governo dos escândalos de corrupção. Além disso, o nós tivemos um outro grande escândalo dentro da Hungria, porque o Victor Orban, através do seu ministro das relações exteriores, estava repassando informações e também recebendo ali eh diretivas do CRE. Perdão, perdão. Estava recebendo diretivas, >> diretivas do Kremlin. É isso mesmo. A

Rússia estava dando coordenadas do que a Hungria deveria fazer e alcançar para o regime de Vladimir Putin, principalmente dentro do Parlamento Europeu. E nós temos vários casos onde a Hungria trabalhou para tirar magnatas e oligarcas russo russos de dentro das sanções que estavam sendo impostas, inclusive além dos oligarcas diretamente os familiares quando não conseguia tirar o oligarca para que assim pudesse lavar o dinheiro com laranjas. E isso foi um escândalo extremamente complicado. E o que a gente tá assistindo agora é uma divisão um pouco assim, eh, de impressão, de câmara de eco, da máquina de propaganda que vem da Rússia nesse sentido também, porque o Peter Magiar está sendo colocado como uma pessoa controlada pelo George Soros e coisa do tipo, quando na verdade ele vem de um sentimento de insatisfação do próprio movimento que apoiava o Victor Orban em todos esses anos. Peter Magiar, ele conseguiu levar a maioria dos votos da própria direita dentro da Hungria, que estava insatisfeita com os escândalos de corrupção, com a posição anti-Ucrânia e com o alinhamento de Victor Orban com a Rússia, com a Rússia de Vladimir Putin.

E vale lembrar que Victor Orban, ele nos, no final dos anos 80 foi uma pessoa muito importante ali para ajudar a tirar a Hungria da dos grilhões da União Soviética. E aqui uma informação que pode chocar alguns fez isso com o financiamento do próprio George Souas na época, tá? É algumas das incoerências que não se comenta muito, mas o que nós tivemos então em suma, é uma mudança dentro do próprio espectro da direita. Só que a gente tem que colocar uma coisa na mesa. Peter Magiar, ele é um outsider. Ele é alguém que não fazia

parte propriamente dito do mundo político. Ganhou uma projeção denunciando escândalos de corrupção e mantendo muitas das pautas que já eram discutidas. por exemplo, ele é absolutamente contra a imigração em massa que vinha acontecendo dentro da Europa. Esse cenário vem mudando, mas são muitos os pontos que estão sendo colocados de lado. Simplesmente assim, olha, se o candidato que eh político A e B apoiou não venceu, todos os outros não prestam. E a situação é muito mais

complexa. Voltando só pra questão da Ucrânia, o dentro dessa dessa situação envolvendo a Rússia e o ministro das relações exteriores de Vladimir Putin, Sergei Lavrov, ele estava também, dentre o que foi apurado no escândalo, solicitando que a Hungria bloqueasse a venda de armas e pacotes de apoio e incentivo financeiro à Ucrânia para utilizar o esforço de guerra contra a própria Rússia. E ele ainda utilizou ali muito da retórica, colocando que a Ucrânia, na verdade, estava perseguindo e tentando fazer alterações dentro das eleições, o que pegou muito mal. Quando nós olhamos o mapa eleitoral da Hungria, para finalizar aqui, pitória essa exposição um pouco mais longa, o Peter Magiar, ele conseguiu votos na maioria das cidades e distritos, né, que é como é separado ali dentro da Hungria. Foi uma vitória esmagadora e o partido dele teve maioria absoluta. somente com o

partido dele, ele já conseguiu ter a maioria pra formação do governo e ainda ficou com folga para ter um governo sem necessidade de coalizão. Talvez tenhamos novos ventos aí dentro da OTAN também, porque o Senr. Victor Orban era um elo fraco dentro da aliança e que estava também barrando muitas ações e repassando estratégias da OTAN para o lado russo. >> Este é PHVX Paulo Henrique Araújo conosco. PH, mais uma vez muitíssimo obrigado. É com você que eu aprendo

aqui, PH. >> Eu que agradeço a confiança, Pitor, estamos aqui buscando informações e informando a nossa audiência. Boa PHX, passando pela programação do Jornal da Ouri Verde.