---
video_title: "Após deixar caso Master, Toffoli vai atuar no TSE durante eleições"
video_id: GespenJweV4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GespenJweV4
video_date: 2026-03-17T18:00:14+00:00
video_description: |
  Após se afastar da relatoria do caso Master, em meio à divulgação de vínculos pessoais de sua família com o executivo Daniel Vorcaro, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Dias Toffoli, deverá atuar no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) nas próximas eleições presidenciais. A expectativa é que ele volte ao centro das atenções durante o pleito, marcado por um cenário em que o escândalo envolvendo o banco tende a ganhar destaque no debate político.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. Pitoli, é uma publicação que inclusive é destaque lá no nosso Instagram, no @auriverdebrasil, que depois de deixar a relatoria do caso Master, em meio à revelação das conexões pessoais de sua família com o executivo Daniel Vorcaro, o ministro do STF, Dias Tofol vai atuar no Tribunal Superior Eleitoral durante as próximas eleições presidenciais, quando mais uma vez vai estar sob os holofotes num pleito em que o escândalo do banco deve ocupar o centro do debate político. Durante o período de campanha eleitoral que começa no dia 16 de agosto, os ministros do TSE costumam decidir sobre pedidos de coligações e candidatos para retirar do ar peças publicitárias de adversários ou cobrar direito de resposta, o que pode obrigar Tofol a enfrentar novamente as investigações do máster, mas sob o ponto de vista da propaganda eleitoral, a propaganda política. Toffol vai assumir a vaga de ministro titular do TSE com a saída da presidente Carmen Lúcia, conforme aquele esquema de rodízio, né, de vagas da Corte Eleitoral, formada por três representantes do STF, dois do Superior Tribunal de Justiça e outros dois juristas escolhidos pelo presidente da República. E essa troca pode ser motivo

e de alívio aí, Pitolle, para alguns políticos que estão encrencados na avaliação de especialistas ouvidos pelo jornal O Globo, especialistas em direito eleitoral. Eh, o Tofoli tem um perfil político e menos intervencionista do que Carmen Lúcia, sendo muito comedido em relações às competências do legislativo e do executivo, o que indicaria uma menor predisposição para caçar mandatos ou invadir o que seriam atribuições de outros poderes. Isso aqui é o que diz o jornal O Globo, tá? A saída de Carmen Lúcia e a chegada de Tofol também deve impactar a correlação de forças do tribunal, que será presidido durante as eleições por Cássio Nunes Marques com André Mendonça, o atual relator do caso master na vice-presidência. Cássio e Mendonça foram os únicos ministros do Supremo indicados pelo então presidente Jair Bolsonaro ao cargo. O atual

corregedor geral de justiça eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira, é ligado aos dois. O que que dá pra gente tirar dessa informação, Ptoli, que o Dias Tofoli, assumindo agora o lugar da Carmen Lúcia nessa terceira vaga do Supremo Tribunal Federal no Tribunal Superior Eleitoral, ele pode ter, isso pode acontecer lá na eleição, que ele tenha que decidir, por exemplo, em relação a peças de campanhas eleitorais. Por exemplo, se uma peça de determinado candidato citar o caso master, pode ser que caia no colo dele a decisão de que se essa peça é ou não regular, se ela pode ou não ser veiculada durante a campanha eleitoral. >> Perfeito, Baros. Era meu minha análise parte desse ponto. Olha o tamanho da

confusão. Para não dizer outra coisa. Olha o tamanho da confusão. O ministro do Supremo Tribunal Federal, que ocupará uma cadeira no Tribunal Superior Eleitoral, julgará peças publicitárias de campanha eleitoral que são veiculadas naquela propaganda obrigatória, gratuita e obrigatória, onde o seu nome pode ser ventilado. Ele vai poder, ele pode ou não pode?

Porque ele é o, ele era advogado do PT. Ele era advogado do PT. Ele foi colocado ali pro Lula ou já Dilma, não me lembro agora, acho que 2010. Por Dilma. Por Dilma.

Mas espera um pouquinho. E agora como é que eu fico? Eu vou falar que ele tem envolvimento com o PT, que ele era advogado do partido, que foi colocado ali por Dilma, que ele tem envolvimento com o caso Banco Master e ele é amigo da turminha, que Lula recebeu o presidente, o dono do Banco Master lá, o Vocaro, com o Galípolo, presidente do Banco Central, que Tofol, como é que vai, como é que vai fazer? vai olhar e fala assim: "Não, essa campanha publicitária do Flávio, do PL, fala de mim, não quero." Ó o tamanho da confusão.

Começa a entender como vai ficar difícil e insustentável a posição destes em função de não se colocarem fora do tribunal enquanto essas questões são apuradas, investigadas. Cláudio, colocar suspeição é fundamental, porque eu digo e repito, como Barros muito bem abordou, certamente vem aí campanhas publicitárias em tempo de pleito, campanha eleitoral que vão tratar do nome de Tofoli, ligado ao PT, que tem ligação com VCAR, que tem ligação com Galípolo, que tem ligação com Morais e quem vai decidir se vai ser veiculado ou não é Tofoli, é o Capim. comendo boi. Cláudio. >> Então, toda essa situação, ela só vai crescer e se avolumar. O calendário de

ministros do tribunal do STF entrando eh e atuando dentro do Tribunal Supeleitoral é um calendário em rodízio, já previsível, já estabelecido pelos próximos 10, 15 anos. Então, nós sabemos quem será o vice-presidente, o presidente de cada um dos anos que virão. Saberemos quem são, quem será o terceiro ministro ocupar. Oi, >> só fazer uma correção. Eu disse que foi nomeado por Dilma, que eu fiz a conta 2010, mas foi no final >> do ano de 2009, né? E a a Dilma assumiu

em 2011. Foi um erro meu. Eh, foi foi nomeado por Lula. Me perdoe audiência, eu tô corrigindo. >> Tal qual o Lula e eh nomeou Zaninha, advogado dele, amigo, advogado do Lula, o Lula também indicou Dias Tofoli.

Então, nós temos e esse calendário previsível, tá? Só para lembrar, hoje o presidente do STF é Edson Faquim. Hoje o vice-presidente se chama Alexandre Moraes. Em 2027, no segundo semestre, Alexandre Moraes, se ainda estiver no no STF, se torna presidente do STF. Olha a bomba. Então, o calendário tá previsto.

Ministro André Mendonça, nos anos, no próximo daqui a 5, 6 anos, será o presidente do STF. tem um carrossé, um rodízio. Então o ministro Tofali, ele vai seguir esse rodío, assumir nessa eleição. Nessa eleição nós temos eh Nunes Marques de presidente e André Mendonça de vice. E o terceiro ministro é o Toffoli. O Tofoli, ele vai cumprir o

que ele sempre cumpriu. Segue a planilha, pautinha, a linha do PT. Nenhum dos dois, Alexandre, o o nenhum dos dois, Nunes Marques nem André Mendonça, tem o sangue nos olhos, a a perseguição escancarada, o atropelar do processo judicial e do devido processo legal. E nenhum dos dois, Nunes Marques e André Mendonça, montará um gabinete paralelo do ódio de perseguição, tal qual Alexandre Moraes já fez e tal qual Eduardo Tagliaferro era chefe e expôs. E esse senado e esses deputados políticos sem vergonhas e próprio procurador geral da República que não atua mais, já jogou, já é uma vergonha nacional, não fazem nada quanto o que o Alexandre Moraes fez, que são práticas criminosas já comprovadas.

E o fato de não ter processo não quer dizer que não vai ter no futuro. Então Tofol vai ter esses julgamentos que vão chegar para ele. O PT vai construir, vai manter a máquina de criar processos judiciais diariamente contra todo mundo que é candidato, todo mundo que é jornalista, todo mundo que é eh eh órgão de pesquisa, todo mundo que incomodar algo do PT, a máquina de processos judiciais deles vai voltar a funcionar. Nas eleições de 2022, essa máquina era centralizada no escritório do ministro Zanim, que por dia soltava dezenas de processos. Oficialmente, o escritório do ministro Zanin, então advogado, recebia alguns milhões por mês para tocar esse serviço. E esse ano vai ser dado para

outro escritório, talvez até da esposa do Zanin, para fazer a mesma coisa. Qual que é o problema? Quando nós tínhamos o a eleição de 2022 com o ministro Alexandre Moraes, ministro Faquim lá no Tribunal Superior Eleitoral, os julgamentos eram sempre tendenciosos e protetores da esquerda e persecutórios, perseguidores condenatórios à à direita. O terceiro ministro na época era ministra Carmen Lúcia. Então agora nós teremos dois ministros que serão mais justos, mais técnicos, mais imparciais, como deve ser um um juiz, e o Tofle seguindo o jogo dele. que todo mundo que peticionar em

qualquer processo que a relatoria durante as eleições tenha caído nas mãos do ministro Tofol e que nesse processo haja eh questões envolvendo esses temas do Banco Má até do PT. A minha orientação básica é pros advogados é incluam capítulo na petição dizendo da suspeção e do pedido de afastamento do ministro Dias Tofle. não apenas da relatoria, mas também da turma que for julgar o processo, porque é o que eles fizeram e fazem, é perseguição política. Por isso que o Lula só teve 1.800.000

votos a mais que o Bolsonaro, dividido por dois é 1 milhão de votos a mais. Porque se não houvesse um rolo compressor do Tribunal Superior Eleitoral perseguindo as campanhas eleitorais de direita, apoiando, passando a mão, estimulando as campanhas eleitorais da esquerda, mesmo assim o Lula perderia a eleição pro Bolsonaro. O Lula ganhou a eleição do Bolsonaro de 2022 porque o Tribunal Superior Eleitoral desbalanceou, desequilibrou totalmente a justiça eleitoral perseguindo o centro direita e a direita, defendendo a esquerda. Sem contar que antes do Tribunal Superior Eleitoral fazer isso, os STF também anulou, gerou essa porcaria de eleição de 2022, pegando uma pessoa condenada, um bandido condenado por instâncias >> que tava preso, tirou ele da cadeia para poder ser candidato. É, a palhaçada de 2022 não ocorrerá esse ano, mas a visisa todos os colegas advogados.

peticione sempre reclamando. >> Bom, e só só para finalizar, a gente vai ouvir o Constantino. Eh, vale lembrar o seguinte, na última semana da campanha de 2022, reta final, segundo turno, o PP do Lula mentiroso, colocou no ar uma campanha que dizia que o presidente Bolsonaro ia cortar a registro em carteira, aposentadoria, eh fundo de garantia, férias. Eu olhei aquilo, falei assim: "Mas alguém tem que tirar isso do ar, é só mentira". Veiculando em todas as emissoras de rádio, todas as emissoras de televisão na campanha eleitoral obrigatória e gratuita.

A gente não pode deixar de veicular. Quem tem que ordenar deixar de veicular é o tribunal. E aquilo acontecendo um dia, aí liguei pro PL, liguei para quem eu conhecia. Carla Zambelli foi naquele momento que era minha ponte, era Carla, a deputada mulher mais votada do Brasil naquele momento. Era com ela a minha ponte.

Carla, pelo amor de Deus, ó, que estão veiculando. A gente já entrou, já movimentou, o jurídico já cobrou, tirou no último dia, na última semana, o PT mentiu durante 4 dias e o tribunal deixou. Então é sobre isso que nós estamos falando, essa balança descompensada, desajustada, é sobre isso. E a gente muito provavelmente pode enfrentar isso novamente agora com Tofoli ali, né? A raposona cuidando do galinheiro. Vai ser

mole não, hein? Mas vamos embora. Так.