---
video_title: "NEYMAR FICA NO SANTOS APÓS A COPA?"
video_id: -O0qebOUL7g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-O0qebOUL7g
video_date: 2026-05-21T22:57:20+00:00
video_description: |
  Com a convocação para a Copa do Mundo, Neymar pode não atuar mais pelo Santos. O jornalista Antonio Vinícius explica essa situação e projeta o que pode ser do Peixe sem seu camisa 10 no restante do ano. Confira!
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Grande parte dos torcedores brasileiros estão muito felizes com a convocação de Neymar paraa Copa do Mundo. Vai disputar o seu último mundial com a seleção brasileira, a última chance de conquistar o EXA com a amarelinha. Mas como é que fica o Santos nessa história toda, hein? Olá, eu sou o Antônio Vinícius e hoje vamos conversar um pouco sobre essa relação entre Santos e Neymar e como é que fica o peixe sabendo que não deve contar com o jogador até a pausa para a Copa do Mundo ou até mesmo pra sequência da temporada. Na última partida pelo Campeonato Brasileiro, o Neymar sofreu um edema na panturrilha, algo que não é tão grave e que não deve atrapalhar os planos do jogador de se apresentar a seleção brasileira dentro do previsto. Mas fato é que ele vai ter

que desfalcar o Santos em alguns jogos, como no jogo de ontem contra o San Lourenço. E sem ele, o Santos vencia por 2 a 0 a equipe argentina e ficava numa situação mais tranquila na Sul-Americana, porém acabou sofrendo o empate por 2 a 2 e agora a classificação é muito complicada. Existe uma chance, mas é bem difícil. Na entrevista coletiva, o técnico Cuca falou que tem a expectativa de contar com ele na última partida e decisiva para tentar a classificação contra o Deportivo Cuenca na Vila Belmiro. Mas todos sabem do histórico de lesões recentes do craque e da dificuldade em manter uma sequência de partidas, ainda mais com a Copa do Mundo chegando. Será que sem ele o

Santos consegue essa classificação na Sul-Americana? E mais, será que sem ele o Santos consegue ser competitivo no restante da temporada para quem sabe brigar por um título, seja a Copa do Brasil, seja Sul-Americana ou fazer uma campanha mais segura no Campeonato Brasileiro, já que o time hoje está na parte baixa da tabela? Será que o camisa 10 ainda está pensando no Santos ou está com a cabeça 100% na Copa do Mundo? Deixa aqui nos comentários a sua opinião e claro, não deixa de seguir a Auri Verde Brasil em todas as suas redes sociais para não perder nenhuma notícia sobre política. sobre esporte e claro, de segunda a sexta, da 1 da tarde até às 3 tem um ponto à direita com o melhor debate esportivo do [música] Brasil.