---
video_title: "Zé Dirceu critica ida de Flávio aos Estados Unidos"
video_id: iETLKXLk-UA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iETLKXLk-UA
video_date: 2026-05-29T13:01:44+00:00
video_description: |
  O ex-ministro da Casa Civil José Dirceu afirmou nesta quinta-feira (28) que não vê chances de vitória do senador Flávio Bolsonaro na eleição presidencial deste ano. Pré-candidato a deputado federal por São Paulo, Dirceu também criticou a aproximação do parlamentar com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e afirmou que o Brasil busca se manter distante de conflitos internacionais.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
H, lembra daquela história do presidente Bolsonaro, abordado por um deputado recém-chegado à Câmara que disse pro presidente assim: "Presidente, é uma loucura o ritmo aqui dos projetos, né, da na hora da da votação que a gente tem que colocar ali o dedinho e votar sim ou não, tal. E tem hora que não dá para acompanhar. Um uma um deputado muito sério, viu? muito sério, novo, novato ali na Câmara e muito sério. E o presidente Bolsonaro o orientou da seguinte forma: quando for assim que você não conseguir acompanhar, entender, analisar, tal, vote contra o PT. Se o PT falou sim, você fala não. Se

o PT falou não, você fala sim, você vai vencer, você vai fazer o melhor. Porque o que o PT quer é sempre o pior para o Brasil. Ponto. Ponto. Aí, olha só quem gravou um vídeo ontem já se manifestando com relação à decisão de Marco Rúbio, a decisão do governo americano. Vamos saber como ele pensa. A

gente vai pensar o contrário. da Petrople Edão. >> Eu não acredito que o país eleja o Flávio Bolsonaro presidente, principalmente depois que ele vai aos Estados Unidos se encontrar com Donald Trump pedindo abertamente uma intervenção em assuntos internos brasileiros. Não acredito. Até porque Estados Unidos nesse momento está em guerra com vários países, não é só com o Irã, tem várias prensas de guerra, inclusive a guerra na Europa entre a Rússia e a Ucrânia. E o Brasil quer

ficar fora disso. O Brasil quer ficar em paz. Brasil quer ampliar suas relações comerciais, diplomáticas, políticas, culturais, inclusive com os Estados Unidos, com a União Europeia, com os bricks, com a China. Não vejo o país. Agora é uma eleição, como nós estamos vendo, já passamos em 14, 18, 22, equilibrada. Então, o Brasil é um país

grande demais para ser tratado dessa maneira, como o Flávio Bolsonaro tr, nós temos problema com etanol, com aço, com algodão, já tivemos com Estados Unidos. Agora, os interesses são muito grandes, porque o Brasil também é, no fundo, o fiador de uma integração sul-americana, mais cedo ou mais tarde, logística, energia, meio ambiente, combate ao mercotráfico, eh, das cadeias produtivas, da saída pro Pacífico, temos que, se nós não nós mesmos não damos importância pro país, como eles não dão, por que ir os Estados Unidos tirar uma foto com o Trump? O Trump é eleitor do Brasil. É uma coisa, um despropósito total político. Eu não acredito que nas grandes cidades das regiões metropoliras brasileiras as classes médias que são liberais até ponto de vista econômico, vão volotar no Flávio Bolsonaro. Ele se

apresentando dessa maneira pro país. Eu eu onde eu tô na mesa do bar, não, né? [roncando] Vai se lascar. Ô o Zé o guerrilheiro. Ah, tomar banho. Ó,

deixa eu falar. sobre isso. É importante, a gente tem que ouvir a Pitizar um me dá nojo também. Asco. Não é bom não, eu entendo.

Mas já entendeu o desespero dos caras? Por quê? por trás da política, por trás de uma mente matavélica, diabólica, como a desse elemento, tem quem sustenta isso. Quem sustenta isso? Quem dá sustentação ao poder que o PT tem? Quem dá

sustentação ao poder que Lula tem? Quem dá sustentação? Lembra que o mercado financeiro, lembra que a Faria Lima, lembra que essa turma toda apoiou o Lula, lembra? Lembra que essa turma toda tem nojinho do presidente Bolsonaro? Lembra?

Lembra que estes em 2022 fizeram tudo, tudo para que Lula fosse eleito? Quem? o sistema financeiro. Quem hoje pode sofrer com a decisão vinda dos Estados Unidos? O sistema financeiro. Por isso o

desespero, porque é quem financia tudo isso. E quando a gente falava lá atrás, né, ainda em 22, no meio da disputa, eu falava: "Gente, essa disputa não tem nada a ver de não é Bolsonaro contra Lula. Isso não tem nada a ver Bolsonaro contra Lula, é Bolsonaro contra o sistema inteiro. Esse sistema, isso que nós temos no Brasil, nesse modelo, a gente não pode achar. Seria muita ingenuidade achar, como esse estúpido falou há pouco, né, o Zé Dirceu, que isso é a soberania, questões internas. Não, não, não, não,

não. Quando a gente fala de foro de São Paulo, que esse cidadão participou da criação, é algo que transcende as nossas fronteiras. É dinheiro que é gerado aqui e levado para fora, lavado aqui e levado para fora. A gente não pode achar que isso sustenta só o crime dentro do Brasil. Tanto que Marco Rúbio classifica agora como organização terrorista global.

Porque nós trouxemos ontem o Sérgio Tavares, o um dos principais líderes do líderes do PCC, solto em Portugal em função do esgotamento do prazo da prisão preventiva. Nós falamos sobre uma mulher degolada pelo PCC em Portugal, ou seja, ultrapassou todo, falam em 27 países ou mais, onde o crime organizado brasileiro já está, só que o Brasil não deu conta. Aliás, o Brasil, desses políticos que aí estão, na sua infinita maioria, quis que isso chegasse a esse ponto. Eh, a gente é muita coisa pra gente conversar e e você sabe, para mim isso aqui é uma conversa mesmo, né? Você na boleia do caminhão agora, é você no fone de ouvido, você na tua casa, você produzindo ali, mas nos ouvindo. Então,

a gente tá numa conversa, né? Pena que eu não posso ouvir todos agora, né? Não concordar, não discordar, enfim. Mas acho que é importante a gente estabelecer essa conversa e entender a profundidade disso. Você vai se lembrar, acho que ontem eu disse o anteontem de uma pergunta que meu filho Miguel me fez dias atrás, final de semana provavelmente sobre como nós deixamos o Brasil chegar a esse ponto da insegurança pública.

E eu deixei muito claro pro meu filho que isso é arquitetado, que isso é uma vontade política. Que seja assim, é vontade política. Veja, eu vou voltar lá pra Câmara Municipal da tua cidade agora. Vou tratar de Bauru, por exemplo. Bauru, a Câmara Municipal hoje tem 21 vereadores.

21 vereadores, né? Salário R$ 14.000 R por mês. Dois assessores com salário médio, salvo engano, de R$ 7.000.

Veja quem é que ganha hoje no Brasil R$ 14.000 por mês. Quem? R$ 14.000 por mês. Aí o cidadão, na condição de

vereador, ele faz a campanha eleitoral dele e chega pra Câmara Municipal. Ele foi eleito, ele tá lá, ele tem o seu trabalho na sua comunidade, no seu bairro. Eu não estou desmerecendo nada, nem ninguém. Mas vamos pensar na estrutura disso. Aí esse cidadão chega pra Câmara Municipal da cidade dele e ele descobre que é uma outra vida, que é uma vida que tem dinheiro e poder, que o voto dele na Câmara Municipal da cidade onde ele está pode mudar os rumos da cidade ou pode mudar os rumos da vida dele mesmo. Como

assim, Pitole? Ele pode ser cooptado. Existem, claro que tem, tem exceção, tem. Eu posso te apontar um Eduardo Borgo, meu irmão. Nós andamos juntos porque nós agimos de maneiras maneira muito parecida em todas ou quase todas as decisões. Por isso andamos juntos.

Então tem exceção, é claro que tem, mas imagina aquele cara que tinha o seu salário lá de R$ 3.000, né? ou tava ali empreendendo, tentando sobreviver ali no seu bairro, na sua comunidade, ele vai para uma Câmara Municipal ganhando R$ 14.000. Ele percebe que o voto dele pode mudar a vida da cidade ou a vida dele.

Aí a prefeitura chega e fala assim, ó, a quem comanda a cidade chega e fala assim: "Olha, eu preciso aprovar esse projeto e eu tenho aqui eh um dinheirinho para você. Eu posso te dar um carguinho para você pegar uma rachadinha. Posso te dar aqui, né, um caixa dois tal paraa sua campanha. Aí ele fala assim: "Caixa dois paraa minha campanha é para você continuar aqui ganhando o que você nunca ia ganhar na sua vida. Para você ter um poder que você nunca imaginou ter na sua vida, você se entrega." E nós temos hoje uma

parcela e não é pequena, da classe política brasileira que se entrega. E esse dinheiro do caixa dois, daquela obra, daquela emenda, daquele desvio, aquele dinheiro que vem através de uma rachadinha do salário do contratado, do carguinho que ele tem, porque a prefeitura deu para ele, a prefeita deu para ele. Esse cara, ele olha para uma situação, ele fala assim: "Eu não quero mais sair daqui. O que eu faço para continuar aqui? vendido, já está, a alma já está entregue pro diabo e a partir dali ele vai tendo que dizer sim, sim, sim para todos os momentos de corrupção, onde o crime prospera, onde quando chegar numa Assembleia Legislativa ou na Câmara dos Deputados, uma lei, uma lei que afrouxa situação do crime precisa ser aprovada e ele dá sim, porque ele Ele começa a entender o seguinte: "Eu não tenho mais como sair desse tubilhão. Aliás, muitos

não querem sair desse tubilhão porque você sabe que muitos muitos não têm uma vida compatível com os R$ 36.000 que ganham por mês. Pitóleo é muita grana. É mesmo muita grana. É grana para nós, pro nosso padrão de vida. Agora, e para esses caras que tem

um padrão de vida diferenciado, você acha realmente que só, e aí entra o só 36.000 é suficiente. Ele faz o que for possível para continuar a se locupletar, para fazer com que ele continue ali. O que eu preciso fazer, eu não quero mais sair daqui. Assessores, as viagens, o poder, ele faz o que for necessário para ali estar. E o

Brasil, ao longo desses últimos 40 anos, desde José Sarnei, facilitou a vida pro crime. Só que eu vou na defesa de algo que eu já venho falando há bastante tempo. No Brasil, no Brasil, o colarinho branco, o terno, a gravata, o político chegou antes do crime, antes do crime se organizar. Pitolle, explica melhor. Explico sim. Vamos lá.

Você vai me entender. O crime, o político, essa estrutura precisava de uma cola, precisava. Precisou de um carandiru? Precisou. Precisou para justificar tudo que nós estamos vivendo hoje. Por

quê? Porque não seria o político aquele que pediu seu voto, que chegou à Câmara dos Deputados. Não seria ele, não seria ele o comandante, o cara, o comandante da biqueira, o comandante do da droga que chega, que passa. Não, ele vira um agente facilitador de quem executa o serviço sujo. Mas a estrutura do crime organizado do Brasil, eu aposto o que você quiser. Ela antecede

o próprio crime se organizar. A política no Brasil e alguns líderes políticos do Brasil organizam o crime no Brasil para que ele pudesse prosperar desse jeito. E aí acabam facilitando, facilitando e muito a vida dos criminosos com leis mais frouxas, com um judiciário, por exemplo, que libera 40 g de não sei o quê e você já sabe do que se trata. Então, perceba, é uma estrutura só. É uma estrutura só.

Motivo do desespero desse cidadão chamado José de Seu. Motivo do desespero desse cidadão chamado José Deu. Porque essa medida de ontem do Marco Rúbio atinge em cheio toda a estrutura que passa inicialmente pelo sistema financeiro, que serve para dar guarida para tudo isso, serve para dar proteção, amparo para que tudo isso ocorra. Vamos lembrar rapidamente Banco Master, segundo uma entrevista pro instituto lá, o Chupa Lula, o ICL, o que o cidadão disse lá, o dono do banco master não é Vocáo, é Oliver Ortiz, narcotraficante internacional. Sendo assim, nós já entendemos que o sistema financeiro Ftex, tudo que acabou no oculto vem mostrando, é porque tá todo mundo junto e misturado.

Só não dá para você achar que no meio disso não tem político, não. Como assim? Quem faz as leis? Quem facilitou a vida pro crime? Quem facilitou a vida paraas fintex?

Então, amigo, o desespero dessa turma se justifica por esse ponto. Todos estão desesperados porque uma decisão como essa, o o estrangulamento financeiro vai atingir todo mundo. E esses caras na política em especial ficarão expostos porque o dinheiro pode secar, a sustentação paraa campanha eleitoral pode ser dificultada porque o dinheiro da campanha via fundão partidário, por maior que seja o fundão, pode não ser o suficiente. Então, amigo, os próximos capítulos serão imperdíveis. são imperdíveis sobre essa história da decisão de Marco Rúbio. Só não cai em narrativas, hein?

Não cai na historinha de que soberania, risco de invasão. Amigo, sua vida pode piorar com relação à segurança pública? É óbvio que não. Deixa o pau comer, meu. Pode vir. Que

que vocês vão me ajudar a resolver o problema? Pode vir. Não tô nem aí. A gente precisa resolver. E a hora é agora. E obrigado, Flávio,

por isso.