---
video_title: "O Brasil está cheio de cúmplices das mentiras de Anthony Fauci | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: 9nHxCMDDHts
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9nHxCMDDHts
video_date: 2026-08-04T19:00:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre Anthony Fauci, suas mentiras e seus cúmplices.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Alexandre Garcia chegando por aqui. Vamos ouvir mais um craque dessa seleção. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Foi explosivo o efeito do encontro desse diário do Dr. Anthony Fut eh no computador. Eh, ele ele escreveu no computador dele, mas o computador dele tava ligado ao gov americano. E aí foi fácil o as investigações do Senado encontrarem. Ele foi convocado,

precisou ir na comissão de segurança e assuntos governamentais do Senado, ficou silencioso o tempo todo, mas foi revelado tudo que estava lá. O que me chamou atenção foi o fato, e a gente não sabia, ele pôs isso no diário, ele teve uma trombose pulmonar depois de ter tomado a vacina, o próprio Dr. Faust, né? Eh, bom, mas enfim, né? o que a gente ouve aqui, eh, eu procurei, mas não encontrei comprovação, mas eh em 50 anos, mortes de atleta equivaleram a mortes entre 2021 e 2022, né, atletas jovens, né, mas enfim, mas o o que eu queria falar é o barulhento silêncio que se houve aqui no Brasil. Brasil, né?

Eh, parece que as pessoas sentiram, muita gente sentiu, que é responsável também pelas coisas que Dr. Faust pregou e que não eram necessárias, né? Essas coisas como máscara, eh, distanciamento, isolamento, né? Eh, aqui no Brasil se desrespeitou completamente a Constituição, né? Direito de ir e vir, direito de reunião, eh, liberdade de expressão, vedação a censura. Todo mundo

foi censurado porque falava, eu falava o óbvio aqui, das coisas que eu tava vendo. Minha mulher é médica e tava curando. Nenhuma paciente dela foi hospitalizada com COVID, porque tinha cura e barata. Tinha e tem, né? Eh, só que não sei por que motivo foi proibido falar do tratamento.

>> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era meu. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas

existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> E pessoas foram até polícia federal na casa de pesquisadores como o Cadejani, o Zimmer, né? Eh, médicos e médicas que foram calados. Meu Deus. Por quê? Eu não

entendo porquê. Porque por outro lado, quando a gente tem um programa de televisão aí que toda hora mostra ou mostrava, eu não faz mais de 20 anos que eu não assisto televisão, mas ah, descobriram agora uma raiz na Amazônia que cura o câncer, todo mundo noticiava e não tinha problema nenhum, né? Na hora que os médicos off label, né, não tá na bula desses remédios, mas experimentaram e deu certo, a ciência é isso, experimenta-se, não deu certo, esquece, deu certo, usa para salvar vidas. Eh, bom, eh, tudo isso porque o que eu queria dizer que depois da revelação do Senado, os estados de Luisiânia, Flórida e Alabama estão se unindo para processar o Dr. Fult. Só que no dia 19 de janeiro

do ano de 2025, um dia antes de sair, o Biden assinou um perdão amplo e incondicional a ele por sua atuação desde 2014 naquele naquele Instituto Federal de Epidemia, saúde, alergia, etc. e como a assessor de saúde do presidente da dos Estados Unidos, deu um perdão sem que ele tivesse respondendo a nenhum inquérito, mas ele já foi perdoado, né? Então não sei como é que a justiça vai fazer agora, né? Bom, eh, falei em justiça, o Alexandre de Morais perdeu uma causa na justiça em São Paulo. a mulher dele, dona Viviane, e os filhos, componentes do escritório de advocacia, que teve o contrato de 129 milhões com o Vorcaro, o master, eh, estavam processando, pedindo indenização por danos morais o senador Alessandro Vieira, que era o relator da de uma CPI, porque ele deu uma entrevista no SBT falando das ligações do master e o PCC, mais as coisas do TofoL e do Morais, né? E e o juiz disse: "Não,

não vai não vai ter." Óbvio, a Constituição no artigo 53 diz: "Deputados, senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer palavras." E o o e a dona Viviane vai ter que pagar 2.000 de honorários advocatícios pro senador Alessandro Vieira. Então é isso.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Sendo assim, a esperança é a última que morre, certo? Posso pensar dessa forma, né? Sendo assim, a esperança tá aí. Alguém disse: "Não, Morais, não, dona Vivi dos 129 milhões, não, filhinho do aeroporto de Roma." Alguém disse não.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.