---
video_title: "A nova armadilha financeira aprovada por Lula pegou todos de surpresa..."
video_id: n28O26V3eQ4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n28O26V3eQ4
video_date: 2026-07-19T11:00:23+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É impressionante, né, a sofisticação aqui de como o estado brasileiro consegue ter essa capacidade de enganar todo mundo, né? Ele vai jogando o modelito de fazer você de otário. Aí agora usa um termo bacana, um termo técnico em inglês para se referir à arrecadação direta. O dinheiro vai entrar, você pagou, ele já tá fu sugado. Vai primeiro pro governo, né? e devolve

pro comerciante aquele dinheiro, né, uma parte do que ele pagou, né, do que o do que quem fez a compra pagou. Isso vai gerar uma história aí, porque daqui a pouco o comerciante vai dizer: "Olha, para compensar a perda que eu tô tendo aqui nesse com esse produto que eu tô vendendo, eu vou criar uma inflação aí. Eu vou botar um preço a mais, né, para para ser o split." E aí o governo também vai ter um split a mais para ele receber. Olha, olha, Cláudio, como é que a picaretagem vai vai o o erro vai tornando um erro ainda maior lá na frente e todo mundo achando isso normal.

A deforma tributária foi aprovada no Brasil com a complacência da classe política e de vários governadores e prefeitos que não protestaram ou não quiseram eh acharam que isso poderia ser alguma vantagem, né? Também entram no que você falou ainda agora, né? artigo 29 do Código Penal, os Cúmplices do Crime >> e a maioria dos políticos, sejam do legislativo, seja do executivo, são absolutamente ignorantes em relação ao conteúdo das leis, viu? Eu como advogado já fiz muito projeto de lei, já fiz muito, participei de muita discussão, participo, gosto muito de fazer isso, elaborar leis, eu acho muito legal fazer isso. Já fiz em diferentes áreas, inclusive em áreas muitos anos, eu fui membro do Conselho Nacional do Meio Ambiente e ajudava a fazer a legislação ambiental brasileira.

Então eu me orgulho que um dos artigos do da lei de crimes ambientais tá lá porque a Marina Silva era ministra, ela queria fazer aprovação da lei de concessão das florestas públicas e veio conversar com com o setor ambiental que eu participava e a gente conseguiu impor um artigo no código crime ambiental que incutir documentação total parcialmente falsa em processo de licenciamento ambiental passou a ser crit crime. E era muito comum o pessoal fazer um licenciamento ambiental onde tinha uma vegetação nativa de 3.000 ha, eles fazziam uma um projeto dizendo que ali tinha 2.500 ha de pastagem. Ninguém ia checar isso na prática. Então era

muito comum ou ainda é muito comum fraudar. Então leis são desconhecidas pela maioria dos prefeitos, pela maioria dos dos membros legislativos, salvo uma exceção ou outra. e pessoas qualificadas que sabem da sua área, que se são também dedicadas. Mas acrescento que além do speed payment, que é uma coisa que eu concordo, vai quebrar muita gente, muita gente. Nós tivemos entrando em vigência em 15 de em março de 2025 a Lei 15.252 252

de 2025, que dispõe sobre direitos da pessoa natural, que é eu, você, o CPF, a pessoa natural usuária de serviços financeiros. Por Serrão não tem só usuário de drogas, não, tá? Você é usuário de serviços financeiros. Você é usuário, por exemplo, da água. Você não é dono da água que você bebe. Eu tô com água aqui

no meu copo d'água, eu a bebo. Ela não é minha, ela entra no meu corpo, mas não é minha propriedade. Então eu sou usuário de água. E nós somos usuários dos serviços financeiros. Essa lei que 15.200

eh 525 entrou em vigor agora dia 4 de março. Sabe o que aconteceu com essa lei, Serrão? os bancos começam a chamar todo mundo para renegociar os os débitos, as dívidas que estão com juros altos e os bancos oferece uma renegociação com juros mais baixos, chamados juros reduzidos e um período maior para pagar. Ah, todo mundo que tá apertado concorda. Só que essa lei Serrão, no artigo 15, ela fala que os tomadores de crédito que optarem pela modalidade especial de crédito terão direito a um desconto percentual em relação às taxas praticadas do mesmo crédito. Nossa,

super legal. Banco Central, Conselho Monetário faz. Só que ao fazer isso, Serrão, as pessoas também tão assinando duas coisas muito importantes que o banco oferece no documento que ninguém lê, só advogado chato lê e ninguém lê. No lá tá escrito o seguinte, que o quem é tomador de empréstimo, ele ele ele concorda que o valor abaixo de 20 salários mínimos que estiver na poupança, ele é intocável e acima disso pode ser penhorado na sua integralidade. Por que que tem sacanagem, Serrão?

Porque hoje a jurisprudência é unânime, que é 40 salários mínimos. Então a pessoa fala: "Eu vou reduzir os juros, vou alongar". O banco põe um documento que fala: "Então, se você tiver acima de 20 salários mínimos, você vai perder teu dinheiro se decalote no banco." Primeira coisa é essa. Segunda coisa, o banco põe para todo mundo e ninguém lê. Cerrão, solicitação de

débito automático dos valores depositados. de de na conta do tomador do crédito. Sabe o que acontece a partir disso? Você assinou esse documento, Serrão, com essa lei que o Lula fez, porque os bancos mandaram os deputados fazerem, aprovarem o Lula assinou. Se você emprestou dinheiro no banco, é muito comum isso daqui. Serrão tem dívida e e que tá com

o banco, o banco, o banco andorfato. [risadas] Tá no banco orfato, ele tá com dívida lá. Então o o Serrão põe a o dinheiro na conta dele no banco Andorfato, ele sabe se cair dinheiro lá o banco, como tá devendo, o banco pega, certo? Então o que o Serrão faz? O Serrão fala para depositar o, por exemplo, uma conta, o pagamento na conta no banco Cofan, porque o Dandorfato não pode meter a mão no que tá no banco Cofan. Ele bota o o a

pensão dele, a aposentadoria dele lá no banco Cofan, porque como ele tá devendo o banco do fato. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> O banco do fato, ele só põe o dinheirinho que dá para poder pagar. Aí a dívida vai subindo, aumentando o banco de orfato, aumentando, aumentando. O banco também sabe que tá bom, porque uma hora ele vai executar, vai tomar o que puder. Com essa nova lei que o Lula aprovou, Serrão, no artigo 16, tá escrito ali que solicita débito automático. Você quando assinar agora esse negociação de empréstimo, Serrão, quem tá assinando, são milhares por dia, tá falando: "Pode fazer débito automático na minha conta e pode pedir".

O banco andorfato, pode mandar o e-mail pro banco cofany falando: "Bancofan, eu tô de dinheiro aqui para receber do serrão que tá me devendo e não põe nada na conta. Se cair dinheiro na conta do banco cofre, você cobra ele, eu te dou um percentualzinho valorzinho. O banco cofre vaiá. Claro, a partir disso, serrão, além do split payment, que as empresas vão quebrar porque o dinheiro do do do imposto vai sumir a empresa CNPJ, o CPF também vai quebrar, Serrão, porque onde você tiver uma conta no Brasil, você deveu num banco, você tá devendo em todos. O Lula armou isso para depois a eleição estourar, pro povo poder cair mais uma vez no crime de eleger o Lula. Aí depois

estoura tudo. Aí o Lula vai pôr a culpa em quem? nos senadores, nos deputados, bando de gente que ele vai chamar de conservador, fascista, bandido, que destrói o povo. Aí se bobear, o Lula ainda sai de braço dado com Alexandre de Moraes para implantar uma ditadura em que o Lula fique 10 anos mandando como como fantócio e o Alexandre Moraes 20 anos mandando como verdadeiro dono do Brasil. Esse é o cenário que a eleição agora tem que interrubar, Serrão.

Sóão tá ajudando no radar. É, e só picaretagem planejada. Então a gente aqui no Radar Oliver Verde tem a obrigação de mostrar todo esse risco que a gente tá correndo economicamente e não é pro rico, é qualquer cidadão brasileiro, do cara que vai fazer uma compra a aquele que tá fazendo uma operação de empréstimo bancário, né? No fim, o sistema financeiro é quem manda, né? Por isso que a gente teve no Brasil o escândalo master, que foi denunciado por alguém do sistema financeiro. E

agora vem a Petelândia no meio da pré-campanha eleitoral e joga mais uma bomba no colo do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. O site ligado ao petismo divulgou hoje a foto do Flávio Bolsonaro com o sicário, aquele que era o matador de aluguel de Daniel Porcaro. Uma foto do Flávio Bolsonaro com o sicário. E a coisa tá pegando, tá? Já tá aí a grande confusão no ambiente político em função disso. E o senador Flávio Bolsonaro já

deu uma resposta, a primeira resposta dele antecipada em relação a essa foto. Vamos ouvir o que disse o senador Flávio Bolsonaro.

Entrou o Flávio. >> Pessoal, alguns blocos de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é, mas uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo

que me pede. Eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula, que quando recebe dentro do Palácio do Planalto a Deulane, que é acusada de lavar dinheiro pro PC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. Então, gente, tranquilo, bola pra frente. Eu sei que a gente tá incomodando e que a gente vai livrar o Brasil das mãos sujas do PT esse ano. Vem comigo. Abraço para todo

mundo. Fique com Deus. Bom, essa foi a explicação oficial, a primeira dada pelo Flávio Bolsonaro, mas a parada é sinistra, né? A imagem dele com o Mourão, o site ligado ao PT diz exatamente que a foto não foi, não é uma foto manipulada, foi testado, passaram os testes, não é uma foto manipulada. Então aparece o Flávio ao lado do sicário, o tal Luís Felipe Mourão, esse garotão aí que seria aí o responsável por mortes e ameaças, o Departamento de Mortes e Ameaças de Daniel Vorcaro.

Então é, são problemas para administrar, você tem que ter total transparência na hora de cuidar dessa questão. Não vai poder se levar brincar nessa campanha reeleitoral. O PT vem para promover o que o que ele sempre é craque de fazer. Cláudio, assassinato de reputações. Vai ser uma parada sinistra. E olha que a

campanha eleitoral ainda nem começou de verdade. A campanha oficialmente começa 15 de agosto, mas o tiroteio, o assassinato de reputação é bem antes. Olha, assassinado de reputação é uma prática comum na política eleitoral em todos os lados, todos os partidos, mas inegavelmente os corruptos e os bandidos são os que melhor utilizam isso. Então, o primeiro sinal que você deve olhar numa campanha eleitoral é que quem joga muito baixo, joga muito sujo, normalmente é o mais bandido de todos. Não interessa de que partido ele é, ele joga sujo, joga baixo, ele é o bandido.

Por quê? Para ser bandido, você já tem que ser uma pessoa sem caráter. Então, para você fazer uma campanha sem caráter é básico. Como disse a Dilma Roussef num discurso há uns 10 anos atrás ou 12, eles vendem a alma ao diabo para ganhar uma eleição. Então, assassinato e reputação é o é o comum, é o que se faz.

Saiu legislação eleitoral esse ano enfatizando que não se pode usar material com inteligência artificial, tem um monte de restrição, mas cá entre nós, a gente viem 2022 que o se depender da STF/ Alexandre Moraes e outros e e principalmente hoje da procuradoria da República, que talvez até a procuradoria eleitoral, não sei, se o cara for da esquerda, ele pode fazer a palhaçada que ele quiser. E se ele for da direita, ele não pode fazer nada. foi arquivado essa semana o o processo de que Bolsonaro tinha a ver com a COVID e eles usaram quanto xingar o Bolsonaro de genocida. Então, assassinado de reputação é uma coisa horrível. Eh, eh, às vezes às vezes é muito horrível quando fala mentira. Esse

é o assassinato da imputação. Quando fala verdades é uma coisa triste, doída, mas é a verdade. Essa é a diferença entre jornalismo e boato. Nós trabalhamos com fato jornalístico e nós trabalhamos com seriedade. O boato não.

Na campan eleitoral isso vira uma bagunça. Também criaram um crime chamado calúnia ou difamação eleitoral. Existe esse crime no contexto da campanha eleitoral. Mas eu já cheguei a apontar isso em processo e juízes ainda foram resistentes em reconhecer. Então o o PT ele é condenado por fake news, ele é a Dad é condenado por fake news, um monte de coisa. Mas a multa também é pequena,

Serrão. O melhor defesa é a nossa divulgação como mídia social, o que o Flávio fez imediatamente, reagir imediatamente e mídias sociais, porque o povo cada vez mais é menos burro, menos tonto e mais percebe através das mídias sociais como os bandidos não têm caráter para nada. É isso mesmo. São bandido, serão. É isso.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

A voz da direita.