---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: GkeabxDcpIQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GkeabxDcpIQ
video_date: 2026-03-27T22:11:37+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  🏠 Bolsonaro recebe alta e inicia prisão domiciliar
  
  🚓 Relatório da CPMI do INSS pede indiciamento de "Lulinha"
  
  👍 Michelle Bolsonaro descarta planos políticos imediatos
  
   #shorts
---
Jair Bolsonaro deixa o hospital direto para a prisão domiciliar em Brasília. É hora de conferir os destaques desta sexta-feira. O relatório da CPMI do INSS pediu o indiciamento de Lulinha, filho do presidente Lula. A CPMI do INSS apresentou hoje o seu relatório final, pedindo o indiciamento de 216 pessoas, incluindo Fábio Luiz Lula da Silva, o filho do presidente Lula. O documento investiga um desvio bilionário em aposentadorias e pensões e envolve parlamentares, empresários e operadores financeiros. A defesa de Lulinha reagiu

duramente, classificando o pedido como uma palhaçada, com motivações puramente eleitorais por parte do relator. Jair Bolsonaro recebe alta e inicia a prisão domiciliar em Brasília. O ex-presidente deixou o hospital hoje e já está em sua residência para cumprir 90 dias de prisão domiciliar. Após 14 dias internado para tratar de uma pneumonia severa, a saída foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. No período de internação, o ex-presidente Bolsonaro chegou a ficar na UTI. Agora receberá os

cuidados médicos em casa, mas com diversas restrições impostas pelo Supremo Tribunal Federal. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, descarta conversas políticas e diz que o foco agora é a saúde do ex-presidente Bolsonaro. Política enquanto. Foi assim que a ex-preira dama Michele Bolsonaro definiu seu futuro ao receber o marido em casa nessa sexta-feira. Ela afirmou que sua prioridade total agora é cuidar da saúde de Jair Bolsonaro e de suas filhas, deixando de lado as articulações do PL Mulher. Michele, que está de

licença médica do partido, reforçou que está disposta a renunciar a qualquer ambição eleitoral pela família. A declaração coloca um freio temporário nas especulações de que ela poderia assumir o protagonismo da oposição durante a ausência do marido. Essas e outras informações você confere nas redes oficiais da Auri Verde Brasil. Yeah.