---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: fUmTg0M5R14
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fUmTg0M5R14
video_date: 2026-06-08T23:31:08+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  ⚖️ TSE barra pesquisa manipulada que tentava prejudicar Flávio Bolsonaro
  
  💉 Ministério da Saúde suspende vacina da dengue do Butantan após casos de morte
  
  🪖 Governo retira bilhões da Defesa e Exército abandona fronteiras #shorts
---
Ministério da Saúde suspende vacinas contra a dengue do Butantã. Duas mortes são investigadas. É hora de conferir os principais destaques do dia. O Tribunal Superior Eleitoral barrou uma pesquisa Atlas Intel que tentava prejudicar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro. O ministro Cássio Nunes Marques, presidente do TSE, suspendeu uma pesquisa do Instituto Atlas Intel, que tentava fabricar uma queda de Eduardo Bolsonaro na corrida presidencial. O PL,

Partido Liberal, acionou a justiça e demonstrou que as perguntas do questionário da pesquisa eram maliciosas e feitas sob medida para induzir o eleitor a dar respostas negativas contra o senador. A justiça eleitoral concedeu a eliminar e proibiu o instituto de divulgar ou impulsionar os dados dessa pesquisa na internet. O Ministério da Saúde suspendeu a vacina da dengue do Butantã após dois óbitos suspeitos. O governo federal foi obrigado a paralisar o uso do imunizante contra a dengue depois que duas pessoas morreram e outras registraram reações gravíssimas. Foram contabilizados 42 casos de efeitos adversos, onde pacientes desenvolveram sintomas de dengue grave em até três semanas logo após receberem a dose. O

ministro Alexandre Padilha admitiu que essas reações trágicas simplesmente não foram detectadas durante os estudos clínicos. Agora, o Ministério da Saúde orienta que todos os cidadãos que tomaram a vacina nas últimas três semanas sejam monitorados de perto pelos postos de saúde para evitar novas fatalidades. O governo federal retira recursos da defesa e o exército deixa de caçar criminosos nas fronteiras do Brasil. O corte absurdo de 4 bilhões 300 milhões no orçamento feito pelo governo atingiu em cheio o Ministério da Defesa. Com 15 bilhão e meio a menos na conta, o exército brasileiro foi obrigado a paralisar operações vitais contra o crime organizado na Amazônia e no Centro-Oeste, deixando nossas fronteiras livres para a entrada de drogas. A

suspensão desmonta ações de sucesso, como a operação Agatha, justamente no momento em que os Estados Unidos classificam facções como o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas. Enquanto o governo brasileiro passa pano para o crime, as rotas do narcotráfico operam sem a fiscalização militar. Essas e outras informações você confere nas nossas redes e também na comunidade Auriverde Brasil. Auriverde Brasil. Ah.