---
video_title: "Carlos Viana aciona STF e exige identificação de titular de linha em diálogo com Vorcaro"
video_id: RcXM-Q4hJb4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RcXM-Q4hJb4
video_date: 2026-03-24T16:00:42+00:00
video_description: |
  O presidente da CPMI do INSS, Carlos Viana (Podemos-MG), declarou nesta segunda-feira (23) que pretende encaminhar um ofício ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, para identificar quem utilizava o número telefônico contatado por Daniel Vorcaro no dia em que o fundador do Banco Master foi preso.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Aqui o Barros. Posso chamar Barros por aqui. Barros tem informação pra audiência da Uriverde Brasil. Fala Barros. Pitou ali o presidente da Comissão Parlamentar mista de Inquérito, a CPMI do INSS, o senador Carlos Viana do Podemos de Minas Gerais, afirmou ontem que irá oficiar o presidente do Supremo Tribunal Federal, o ministro Edson Faquim, para saber quem usava o número contatado por Daniel Vorcaro no dia em que o fundador do Banco Master foi preso. Viana solicitou através de um

ofício enviado ao Supremo no dia 19 de março que o tribunal informasse num prazo de dois dias úteis quais foram os usuários e dos últimos 5 anos, ou seja, entre janeiro de 2021 até a presente data, né, do ofício, 19 de março, repito, quem utilizaria o número de celular identificado como destinatário das mensagens com o ex-banqueiro? O prazo encerrou ontem e aí o senador disse o seguinte, abro aspas, nós não recebemos ainda a resposta oficial do STF e dado o prazo, não havendo uma manifestação, nós vamos oficiar o ministro Edson Faquim, que é o presidente da casa, por se tratar de um número público que estava à disposição do Supremo pago com dinheiro público. É preciso que se identifique quem estava usando. Fecho aspas ao que disse o senador a jornalistas. O documento da CPMI do INSS foi enviado à diretoria geral do Supremo, a diretora, né, que é a Desdemona Tenório de Brito Toledo Aruda. E o número enviado no ofício da

CPMI é, segundo a comissão, do ministro Alexandre de Moraes, que nega ter trocado mensagens com o banqueiro Daniel Vorcaro. Eh, nós falamos aqui, inclusive ao longo dessa investigação, quando isso aconteceu, que o Daniel Vorcaro teria, no dia que foi que ele foi preso, tinha tido conversas com o número funcional, número utilizado pelo Supremo Tribunal Federal, eh, e pago pelo Supremo Tribunal Federal para o uso do gabinete dos ministros. Segundo a investigação e segundo o senador Carlos Viana, esse número é do gabinete do ministro André Mendonça. Agora resta saber e é por isso que há esse novo ofício enviado agora ao ministro Edson Faquim sobre quem estaria utilizando esse número de telefone no dia em que Daniel Vorcaro foi preso e mais do que isso, quem o utilizou nos últimos 5 anos. >> Obrigado, Barroso. Cláudio Coffany.

Cláudio, eh tem duas situações aí. Primeira, tem, teve um ouvinte no chat, me foge o nome dele agora, que de maneira assertiva ele falou assim: "Olha, o Tagleaferro tem um número ué, se nos últimos 5 anos Taglea Ferro estava naquele grupo, né, falando sobre questões do Supremo Tribunal Federal e Tribunal Superior Eleitoral, Tagliaferro, quem sabe pode contribuir paraa CPMI do INSS, falando o seguinte, ó, o número que ele conversava com a gente é esse. Pronto, a resposta pode estar mais perto do que a gente imagina. Tagliaferro deve estar ouvindo a gente agora e quem sabe pode até se posicionar com relação a isso. Pode ser um atalho paraa resposta oficial que ainda não chegou. Agora, Cláudio,

a certeza da impunidade. Essa era a certeza que tinha Alexandre de Moraes, o imperador do Brasil, o rei do Brasil, o Algoz do Brasil. Era certeza que nada ia acontecer. Eu posso conversar com o Vorcário por esse celular que nunca ninguém terá coragem um dia de investigar, de me questionar. Estamos nós aqui dizendo o seguinte: quem pode ter esse número? Tá ferro.

Posso até perguntar aqui pro meu amigo Eduardo Tagliaferro. Tagfel, confirma o número aí, né, que conversava com vocês no grupo do TSE e pronto, ao mesmo tempo, impunidade ficou para trás. A casinha de muita gente caindo e vejo que do Morais é só uma questão de tempo. Como di um amigo meu em inglês, eh, House the Houses Dispencation, Cláudio Coffany, >> Alexandre Pitoli. Eh, primeiro eu concordo informalmente com a sugestão do nosso ouvinte, mas não é isso que se trata. Se trata de um processo

administrativo e de um processo judicial. Dentro do rito processual, nós temos condutas, conformidades, que não podem nunca abrir mão. É público e notório, por exemplo, que esse número deve ser o número do ministro Alexandre Moraes. Já está afirmado em resposta oficial do da do tribunal para o presidente da comissão que esse número foi ativado no dia 22 de fevereiro de 2017, quando houve a sessão do Senado que votou pela aprovação da do ingresso do ministro Alexandre Moraes como ministro do Supremo Tribunal Federal. Nada mais indicativo do que isso.

Acionaram o número e deram pro cara que acabou de ser indicado. A partir dali já passou a conversar. como um membro do Supremo Tribunal Federal, usando já uma estrutura do Supremo, já saiu dali com o carro do Supremo indo buscá-lo, sendo tratado com devido respeito que o ministro Supremo Tribunal tem que ter. Então não é, não se trata de perguntar pro Tagliaferro, Tagliaferro responder sim. Tem um monte de gente que faz isso.

É que é necessário que essa resposta veem seja primeira pergunta vá de quem tem competência legal que é o presidente da comissão para quem tem competência legal que é o tribunal. Com a omissão do tribunal, preste atenção nisso, omissão do tribunal em confirmar. Ele vai educadamente como presidente da comissão inquirir o presidente do tribunal pessoalmente sobre essa informação. Só o fato de não terem dado a resposta dada, requerida, específica, isso daí já seria uma estratégia de fraudar, dificultar, obstruir processo de investigação. Então isso daí é uma fraude processual.

Mas o ministro Faquim oficialmente não está nesse momento. Agora, a partir do do da remessa para o ministro Faquim, o ministro Faquim, presidente da STF, obriga que a corte responda formalmente. Mas por que que não fazem isso, gente? Para de ser ingênuo. Lá dentro da STF tá uma guerra de foice. Tá uma guerra

enorme. Ministro Alexandre Morais sabe que ele já está no paredão e que ele será atirado para fora. Percebam, brasileiros, pararam de falar no Justo falam que o Lula concorda, que o Lula quer, que o Lula pretende, que o próprio STF entende que seria um caminho. Mas na mídia essa semana, esses dias pararam quase de falar do Tofre, falam do Tayá, mas em evidência está o ministro Alexandre Moraes. Então lá dentro da STF, Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, o próprio Tofre, o Dino, todo mundo que pode, o Zanin, quem seja, estão numa briga interna para impedir que escancarem o óbvio o Lulante. Mas é assim que a

justiça funciona. A justiça precisa de provas concretas. pedidas da maneira correta e entregues da maneira correta. Se não tiver isso, gente, lá na frente uma análise técnica diz que a nulidade absoluta e anula tudo. Sabe o que fizeram com o CEP do processo do do Lula lá no no em Curitiba? É isso. Mas tem um detalhe. O

CEP de Curitiba já havia sido arguído, questionado, criticado que tava errado pelo pelo advogado Zanin em mais de 10 recursos. Todos já tinham sido julgados, todos já tinham falado: "O senhor teve uma primeira chance e a primeira chance foi indeferida, não tem mais recurso." Ele continuou pedindo. Então, quando o presidente Faquim, que tá lá sentado no STF de presidente, deu aquela canetada, ele rasgou o devido processo legal, rasgou a Constituição, rasgou tudo. Para quê? Para um projeto de poder deles do

STF junto com o pessoal que controla o Brasil. E o pessoal que controla o Brasil, que está acima do STF, sistema bancário e alguns outros muito poderosos, já decidiu que Alexandre de Morais será rifado. Ele vai embora da STF junto com o Tofoli. Agora, quando eles irão embora? Se for embora esse ano, melhor para nós. Se ficar fritando

esse ano, melhor ainda para nós. Sabe por quê? Porque quanto mais exposto e frito eles ficarem, mais chegará no cidadão humilde do Brasil e pros zentão, para aquele monte de zentões que acreditam que na honestidade da pessoa por causa do cargo que ela ocupa, que eles vão fendo, percebendo que essas pessoas, Alexandre Moraes, Tofol, Dias Mendes, Gilmar Mendes, não estão à altura da sobriedade e integridade do cargo. Eles se viciaram na impunidade de fazer o que quiserem. Não há desculpa possível por um contrato de 129 milhões com a esposa do ministro. Não há

desculpa nenhuma, a não ser um esquema de compra de influência. Então eles acreditam na impunidade. Eles sabem lá na comissão que o telefone é do do Alexandre Moraes, mas eles precisam de um documento oficial para poder cravar isso. Aí o ministro André Bendonço, já citei para vocês, a minha percepção, minha opinião, minha experiência profissional, minha análise do próprio ministro, ele vai seguir gradualmente consolidando o material, prova sobre isso, a chegar a tal ponto que quando isso for levado a plenário, depois de ele dar uma prisão preventiva, caberá um certo dia ao ministro, ao ministro André Mendonça, mediante algum pedido, ele aquele besteira, alguma besteira grande do Moraes, porque o Moraes vai fazer mais besteira ainda e vai aparecer. expedir mandato de prisão preventiva na primeira vez na história. E se mandar

prisão preventiva pro Morais em questão de horas vai ter mandado de segurança para libertar o Moraes. Vai ter que ser julgado no plenário. Tem que ser uma exposição tão ampla, indiscutível, de que o ministro Moraes deixou de ser ministro e passou a praticar contra a ordem legal, contra a Constituição, contra o Supremo, que o próprio Supremo vai chegar numa situação que eu espero que chegue, em que cinco votos vão dizer ou seis votos vão dizer: "Mantenha a prisão preventiva." Não duvidem do destempero, do desespero e dos erros que Alexandre Moraes continuará fazendo. Ele fez todos que podia até agora, devido à impuridade.

Mas agora eu posso falar e Alexandre, e você pode. Brasileiros, Deus colocou um homem indicado por Bolsonaro, mas é um homem, um homem sozinho que tem fé e sabe que é melhor ele perder a vida na terra do que ele perder a vida eterna. E ele não vai abrir mão do dever dele, da missão dele de poder cumprir a defesa dos princípios da Constituição e da ordem legal. Eu acredito nisso.