---
video_title: "Moraes mandou procurar, mas o relatório da PF revelou outra coisa"
video_id: f55Bb6P8x0Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f55Bb6P8x0Q
video_date: 2026-07-09T12:30:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Perfeito. Bom, vamos avançar com a pauta que hoje foi explorada e muito na manhã, né, durante o período da manhã, porque dá engajamento, quando cita o nome do presidente Bolsonaro, dá engajamento. Aí quando a esquerda percebe que é desgraça, dá mais engajamento ainda. A turma trabalha dessa forma, infelizmente. E a Polícia Federal diz que não encontrou armas na residência do presidente Bolsonaro. A Polícia Federal

informou nesta quarta-feira, dia 8, ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, que não encontrou armas da residência do ex-presidente Jair Bolsonaro. A vistoria foi realizada durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão para verificar o cumprimento das condições da prisão domiciliar do ex-presidente. A equipe chefeada pelo delegado federal Vittor Negreiros esteve na residência de Bolsonaro, localizada no condomínio solar de Brasília, na capital federal. De acordo com o relatório encaminhado ao Supremo Tribunal Federal, os policiais realizaram uma busca detalhada no imóvel, mas nenhum objeto foi apreendido. Nenhum.

Relator da execução penal de Bolsonaro, Mor Morais, afirmou que havia divergências entre as informações apresentadas pela defesa do ex-presidente sobre a entrega das armas. Segundo o ministro, essa inconsistência torn tornou a busca imprescindível para confirmar que não permaneciam armamentos na residência. Na decisão, Moraes escreveu que a permanência de armas de fogo em poder do executado, quando já determinada sua entrega integral, revela a situação incompatível com a ordem judicial anteriormente proferida e justifica a adoção de medida constritiva destinada exclusivamente à localização e apreensão de armamentos remanescentes. Na segunda-feira, o comando do Batalhão da Polícia do Exército de Brasília informou ao Supremo que havia entregue à Polícia Federal seis das oito armas registradas em nome de Bolsonaro, que estavam sob sua custódia. No mesmo dia, Moraes determinou que todo o arsenal fosse entregue à Polícia Federal em até 48 horas. Segundo o batalhão, duas armas

registradas em nome do ex-presidente não estavam no quartel. Entretanto, depois entenderam que uma era uma das armas apreendidas e uma outra numa situação que também ficou comprovada a sua devolução imediata, Max. E no meio disso tudo, durante a manhã, quase que inteira CNN falando, olha, Bolsonaro, tal, Bolsonaro, eles adoram a desgraça, né? Eles torcem pro pior, n? Eles torcem, né? a gente sabe disso. E e a prova

talvez mais clara dessa, desse posicionamento triste dessa imprensa é quando o presidente foi quando o presidente ficou na sede da superintendência da Polícia Federal, local que você conhece muito bem em Brasília, onde montaram tendas, Max, eu não, acho que você não tava aqui no Brasil ainda, montaram tendas e mais tendas, né? Eu vou me arriscar dizer aqui, 8, 10 tendas ali armadas, a imprensa com câmeras apontadas pra janela onde estava o presidente Bolsonaro, né? diante da Papudinha, iden, enfim, agora no Solar de Brasília, a residência do presidente Bolsonaro fica 700 m para dentro aproximadamente. Então, inviabiliza qualquer a possibilidade de montagem de estrutura de televisão para fazer a cobertura, né, da prisão do presidente Bolsonaro. Mas é tudo o que eles queriam, era usado esse nome e o prestígio do presidente Bolsonaro que traz engajamento, né, para mostrarem suas matérias na televisão.

agora hoje usaram desse eh dessa decisão do Moraes para tripudiar um pouco mais. Max, e tem outro detalhe, né, Pitol? Isso sempre vira a notícia, você falou bem, o nome do Jair Bolsonaro é um nome que até hoje ele para a internet, as pessoas querem saber. Ele sempre quando você vai em qualquer site da velha mídia, você vai ver ali em primeiro lugar notícias atuais de que tem o nome de Jair Bolsonaro. Impressionante como que alguém que está preso, alguém que está silenciado, ele ainda consegue pautar a mídia brasileira. Mas eles também se

aproveitam dessa capacidade que o nome de Jair Bolsonaro tem para criar cortinas de fumaça. E para mim essa, Pitoli, foi mais uma cortina de fumaça criada exatamente para abafar toda a questão do Flávio Bolsonaro, que foi uma baita vitória de ontem, em que o Flávio Bolsonaro esteve eh em Washington, esteve defendendo o Brasil contra as tarifas, coisas que o governo brasileiro não fez. O próprio Marco Rúbiel, secretário de Estado americano, falou na sua carta, em resposta ao Flávio Bolsonaro, que esse era o meio, né, melhor para se posicionar contra as tarifas e mesmo assim o governo brasileiro não mandou ninguém. Então, para que hoje a essa manchete sobre Flávio Bolsonaro não repercutisse e em toda a mídia, eles vão e fazem essa busca e apreensão. Claro, isso aqui é uma opinião, não tem como eu te dizer que, ah, realmente eu eu vou comprovar que foi isso, mas é impressionante a coincidência. Em todos os momentos em

que há uma notícia positiva da direita, a o Alexandre Moer parece que ele resolve movimentar algum inquérito, resolve fazer alguma busca, apreensão, algo envolvendo hoje aí Bolsonaro ou alguém com o nome Bolsonaro ou algum aliado muito próximo. Se você olhar aí todos os eventos que acontecem, né, de alguns anos para cá, é uma tática muito muito repetida. E obviamente também tem um outro lado de torturar. Isso é uma tortura com o próprio Jair Bolsonaro. Você imagina, né, ser acordado com a Polícia Federal entrando, busca apreensão, obviamente que não devem ter avisado nada. Enfim, é é uma coisa tão

desproporcional, pitóleo, tão desproporcional o que eles fizeram hoje, que é por isso que eu só consigo ver essas duas possibilidades. Uma cortina de fumaça em relação ao que o Flávio fez, que foi um fato histórico ontem, e uma tortura com o presidente Bolsonaro, porque ah, houve divergência no que a defesa falou. OK, mas então por que fazer uma busca impreensão de cara? Porque não questionar a defesa primeiro nos autos e perguntar, né, olha, tem aqui uma inconsistência, vocês podem explicar aonde está essa arma? Ou seja, se o Bolsonaro ele está em vigilância pela própria Polícia Federal, se os carros que entram e saem, o próprio eh Morais, ele já colocou ali, já decidiu que eles precisam ser revistados para ver se tem uma arma eh dentro desses carros ou alguma outra coisa, enfim, que fosse ali regular, não há motivo razoável para defender uma busca e apreensão desse tipo. Seria muito mais

fácil ter feito aí um questionamento que rapidamente, eu tenho certeza que a defesa do Bolsonaro nem ia levar muito tempo para responder e isso ficaria esclarecido. E você não precisa tomar uma decisão de invadir a privacidade de uma pessoa, invadir a casa de alguém, atrapalhar a vida de uma família que não fez nada de errado, que não fez nada de regular, como a própria busca e apreensão apresentou isso. Parece que o direito, né, do cidadão brasileiro realmente foi suspenso por Alexandre de Moraes. Pitório, mas eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem

gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na

descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Dá para ficar com as duas alternativas, a tortura e a cortina de fumaça, né? Acho que podemos, né? >> Podemos. Perfeito.

>> Com certeza. Eh, agora, Edu, eh, o Moraes aponta inconsistência. A gente tem a informação, nós nós já tínhamos a informação de que tava tudo certo com as armas. Nós já tínhamos a informação, já havíamos divulgado, uma delas era que havia sido apreendida, a outra, me foge a memória agora, a situação da ama, mas todas já estavam justificadas. Ou seja, apresentou-se uma uma a defesa apresentou a condição, apresentou as armas onde estavam, então não sei o quê.

Inconsistência, Edu. Eh, tortura agora tem esse esse sinônimo. Eu não sabia. Eu, para mim tá muito claro isso, Pitol, porque você fica, primeiro que busque apreensão para você em casa entender porque ficou banalizado, né? Com a condução do ministro Alexandre Moraes o ativ judicial, a busca e apreensão, ela ela é uma medida invasiva, tá? É por

isso que só pode ser com decisão judicial. [roncando] Então, a situação de busca apreensão, tá, ela não pode ser banalizada e ela não é banalizada. Tanto é que tem traficante que não sofre isso. É esse o ponto até de paradigma que eu comento com vocês. Tem homicida que não passa por isso, esse tipo de situação, mesmo com em prisão domiciliar, humanitária.

Então é óbvio, tá muito claro, nós estamos falando de um idoso de 71 anos, tá? com comorbidade de decorrência de uma facada, que é uma situação até que eu fico muito chateado, muito triste, né, no sentido de empatia ao presidente Bolsonaro, aquela aquela imagem dele soluçando, uma pessoa que sempre cuidou da sua saúde, do seu corpo, né, fazendo, né, o exercício físico. Olha o presidente Bolsonaro com 55 anos, ele parecia mais novo do que a idade que ele tinha. E aí hoje, né, o cheio de complicações, tudo pela causado pela faca, pela facada que ele recebeu do ex-militante do pessoal, Adélio Bispo. Então, óbvio, é óbvio que é uma tortura. Você fica sempre com

aquela eminência de que vai vir a polícia, não, pô, eu vou voltar pra prisão, não, eu não vou. Ai, meu Deus. Aí você já viu que a filha dele, né, eu tento evito, eu tento evitar citar o nome dela, né, porque ela já tem tanto desgaste que ele sofre, mas, né, todo mundo conhece a Laurinha, então aí a Laurinha sofre esse tipo de situação de perturbação e aí, entendeu? Ou o incômodo pra família, se isso não é perturbador, eu sinceramente eu não sei que é. E nós estamos falando um uma solicitação, vamos colocar assim que se cumpre 5, 6 horas da manhã, 6 horas da manhã. Então

você dorme hoje, já dorme com aquela aflição. Eu não sei se estarão aqui amanhã. Aí você acorda, ufa, não tem ninguém. Aí a sua família também, meu Deus, será que é agora? Será que vai ser amanhã? Será que é semana que vem?

Imagine você nessa situação, nós estamos falando de uma pessoa de 71 anos. 70. É, é muita maldade. É muita maldade. A defesa já apresentou tudo que foi requerido, tá? Até até a família já

tinha se manifestado que prefere mesmo que as armas fiquem, porque ele apresenta um quadro de depressão e que as armas fiquem em poder, né, em posse da Polícia Federal, conforme apontado pelo ministro. Não existe isso, mas foi inventado. Eles cumpriram porque eles querem que o presidente Bolsonaro siga recebendo seus cuidados no seio familiar. Não somente, não é somente os cuidados de saúde eh propriamente dita, mas no sentido de saúde psicológica, tá? Nós somos novamente um idoso de 71 anos com decor com morbidades em decorrência de uma facada, de uma tentativa de assassinato.

É este o cenário que nós estamos vendo. E ao bel prazer, né, do de quem conduz o caso, é o Bel prazer usa também de cortina de fumaça. Eu não tenho dúvida disso. Max apontou muito bem. Eh, basta ter uma notícia boa para direita, é utilizado o Bolsonaro. Ou seja, o

Bolsonaro é, novamente, a gente fala aqui, um refém do regime, ele fica a mercê do bel prazer de quem está conduzindo o caso. Esta é a verdade. Ele já entregou as armas, a defesa já fez todos os apontamentos, a defesa apontou todas as armas que tinham, todas que foram entregues. Não, não é o suficiente. Busque apreensão por inconsistências. Não é, é muita maldade

isso de forma macabra, maligna e sádica, né?