---
video_title: "Um recado ao ex-governador João Doria | Análise de Carina Belomé"
video_id: 8VIhBevCTVA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8VIhBevCTVA
video_date: 2026-04-05T11:00:19+00:00
video_description: |
  A jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Carina Balomé, fala sobre recentes notícias envolvendo o nome do João Doria e manda um “recado” a ele.
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
por aqui direto do meu Rio Grande do Surte. Fala com a gente, Karina. >> É isso aí, Pitol. Audiência maravilhosa. Eu tenho um recadinho pro Dória. Eu vou

pedir a ajuda de todos vocês para fazer chegar nele. Dória, guarda esta informação. 500 milhões de doses. Foi engraçado te ver ao lado do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, apontando o dedo e falando sobre falha acerca do governo Bolsonaro sobre o líquido milagroso, como se a memória do brasileiro fosse curta. Bom, alguns, muitos pode até ser, mas a verde tá aqui para te lembrar. Bom,

os fatos não gritam, mas também não mentem. A aplicação da picada aqui no Brasil começou no dia 17 de janeiro de 2021. E sabe o que que aconteceu nesse mesmo dia, Dória? A autorização da Anvisa. Coincidência, não é? Pois é, não

é. é a lei. Antes disso, ninguém, absolutamente ninguém podia sair aplicando a dose por conta própria. Então, lembra do número 500 milhões? Pois é. É um

número de vidrinhos com líquido comprados pelo governo antes da Anvisa aprovar, mas parece que isso ficou conveniente ser esquecido, não é mesmo? Para querer agora se aparecer na frente de todo mundo como se a gente tivesse esquecido algumas coisas. Pois é, depois disso, o Brasil aplicou mais de 188 milhões de pessoas com pelo menos uma dose. Um dos maiores programas de imunização do mundo. Difícil sustentar a narrativa de fracasso olhando para esses números, né, Dória. Agora vamos falar de

dinheiro, porque o discurso político adora ignorar isso, né? Durante a pandemia, o governo federal colocou cerca de R$ 509 bilhões deais na mesa. Mais de R20 bilhões deais foram repassados para estados e municípios. E outros, 230 bilhões foram direto pro povo através do auxílio emergencial. E mais, Dória, o Pronamp do governo Bolsonaro assegurou mais de 10 milhões de empregos formais, enquanto a Suprema Corte passou os poderes para o Fórum dos Governadores, onde governadores e prefeitos decidiram a da moda louca sobre o trancamento das pessoas. Vocês

quebravam tudo e o Bolsonaro ficava limpando a sujeira e ainda tomando paulada todos os dias. Nisso mais de 68 milhões de pessoas foram resgatadas pelo auxílio emergencial. Vocês lembram disso? Bom, pequeno agripino acho que não, mas a gente tá aqui para relembrar. Sim, tudo isso direto pro povo. Aquele

mesmo povo que vocês mandavam ficar em casa. Muitos foram até agredidos e presos. Aliás, sobre isso, enquanto São Paulo fechava comércio, quebrava pequenos empresários e paralisava setores inteiros, alguém tinha que pagar a conta e pagou. E foi o governo de Bolsonaro que segurou milhões de brasileiros com a renda mínima enquanto governadores, prefeitos. O nosso desgovernador aqui, Eduardo Leite, ficavam pintando bandeirinha de preto e vermelho, decidindo sobre o que era essencial ou não. E São Paulo,

Dória, recebeu bilhões. Mas vamos ajustar aqui o nosso discurso, tá? Cerca de R$ 5,7 bilhões deais foram especificamente para a saúde no combate ao vírus e o restante inclui repasses obrigatórios e dinheiro que foi direto pro cidadão e não pro governo estadual pousar de Salvador. Enquanto isso, empresas estavam fechando, os empregos sumindo, as famílias na incerteza. E aí aconteceu o quê? Bateu o

desemprego, o comércio sofreu e muita gente nunca mais conseguiu reabrir as suas portas. Quem já foi ao centro do Rio de Janeiro? Parece um uma terra de ninguém, um far oeste. Consequência do fecha tudo. Então, Dória, quando tu fala em erro ou falha, talvez seja bom olhar o quadro completo, porque é muito fácil reescrever a história depois que a tempestade passa. Difícil mesmo, seu

agripino, é encarar os fatos. A picadinha começou quando a lei permitiu, o dinheiro veio de onde precisava vir. E quem sustentou o povo no fica e fica em casa, fecha tudo, não foi discurso, foi recurso. Então fica o lembrete com carinho e um pouco de memória. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde.

>> Valeu, Kina Belomé. E aí,