---
video_title: "Não vote em ladrão! | Análise de Jorge Serrão"
video_id: oMf1YUVwtAY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oMf1YUVwtAY
video_date: 2026-07-26T15:00:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a importância de aposentados e pensionistas não votarem em envolvidos no escândalo do INSS.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É hora de ouvir o nosso querido Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira no rádio, agora no jornal da verde. Fala, Serrão. Bom dia. Saudações, Wellington Barros. Saudações, Algoritmo Sensor. Vai embora, você tá demitido.

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma campanha cívica. Não vote em ladrão ou bote o ladrão para fora do poder. Essa é a campanha que nas redes sociais tem toda a chance de ser o excelente mote para a eleição 2026. Aposentados e pensionistas, vocês têm obrigação, é obrigação de ir votar.

Vocês têm que demonstrar o seu tom de protesto contra aqueles que roubaram vocês no maior escândalo da história e que tá aí com sinais de que pode ficar impune ou que pode punir apenas meia dúzia para poupar uma dúzia. É essa que é a grande chance. O que pode ocorrer no escândalo do INSS. A CPMI já deram uma travada nela, não deixaram que ela evoluísse para onde ela desejava. chegar. E agora tem a investigação, tem

o processo, tem o indiciamento dos primeiros, mas que pode ficar restrita aí a não ao total comando e ao total de beneficiários do esquemão, né? A gente sabe que vai ter ali entidade que nem deveria existir, que pode sair poupada da história. Mais uma vergonha, mais um espetáculo de impunidade no Brasil. Então chega, [roncando] basta. Vamos começar uma campanha, intensificar a campanha para que ninguém mais ou vote em ladrão ou deixe ladrões continuarem no poder. O Brasil não

aguenta mais um poder público que rouba recursos da sociedade, que mal os gerencia e não entrega no mínimo de qualidade que se espera pro cidadão do serviço público. Então, temos que trabalhar intensamente para melhorar o nível da política. Temos que cobrar de quem vai gerir a coisa pública o mínimo de seriedade e honestidade, coisa que não acontece hoje no Brasil. A gente vê claramente os instrumentos institucionais de fiscalização falhando sempre. Não é de vez em quando, falham sempre. ou quando eles conseguem

detectar uma fraude, um crime, vem a denúncia e aí a denúncia acaba dando em nada. É caso recente ou não nem tão recente assim. Vocês se lembram do grande escândalo dos trens em São Paulo que teve denúncias que acabaram redundando em nada, impunidade total no caso. E o que que acontece no final das contas? serviço horroroso paraa população. Aí a culpa é do dirigente A,

do B. Não, não, não. A culpa é da corrupção. A culpa é do sistema, de quem deixou a roubalheira deitar e rolar. e pior de quem não puniu, embora tivesse a capacidade, tivesse a responsabilidade institucional de fazer isso. Então,

chega pelo menos no voto, o aposentado, pensionista, o familiar dele, o jovem que tem vovô e vovó que foram roubados. São 3 milhões de vovôs e vovós aí na área que sofreram a lesão direta da bandidagem que tomou 6 bi de aposentados e pensionistas do INSS. Os netinhos têm obrigação de votar direito, os aposentados também. E a sociedade brasileira tem que entender que tá na hora de acabar definitivamente com a impunidade. Então, abrace a nossa campanha cívica. Não vote em ladrão ou

tire ladrão do poder. Brasil tem chance de melhorar muito se a gente der a nossa contribuição. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> 15 horas, também conhecida como 3 da tarde, tem Radar Aur Verde Brasil. E você tem um encontro marcado comigo para um programa show de audiência. Então, estamos juntos mais tarde para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. É o cara do Radar Auri Verde, Jorge Serrão, grande abraço, Serrão. Obrigado pela sua participação aqui no Jornal do Aur Verde. E logo mais, às 3 da tarde,

tem o Radar Auriverde de Brasil com o Jorge Serrão, com opinião forte, jornalismo direto, análise, informação de bastidor, tem de tudo no programa Radar Auriv. Eu convido você que ainda não conhece a assistir o programa do Serrão, se você assiste pelo YouTube ouvir, se você tá aí pelo rádio, a acompanhar o Radar Aurede, porque é muito importante, um programa muito bacana aqui na Auri Brasil. Todos estão convidados. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Uriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.