---
video_title: "Esquerda não aceita derrota na Colômbia e faz grave acusação!"
video_id: BO1D_WjInQY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BO1D_WjInQY
video_date: 2026-06-23T22:30:17+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
E acho que é inevitável a gente tratar da Colômbia depois do resultado, entre aspas, ainda já explico o aspas do final de semana, com a vitória do candidato da direita, Abelardo Delais Prieia, contra o Ivan Cepeda, o representante do atual governo de esquerda de Gustavo Petro. temos eh o resultado, a vitória da direita e a Colômbia tem ali uma, chamamos de recontagem ou reanálise dos votos até que seja sacramentado o resultado. Mas fato é que a Colômbia amanheceu em festa na segunda-feira. Imagens e de Bogotá, eu algumas imagens que rodaram as redes sociais produzidas eh por colombianos e por agências internacionais também. A Colômbia infesta pela libertação do que representa esse governo. Gustavo Petro,

quero ouvi-lo sobre tudo isso. O que representa também geo do ponto de vista geopolítico paraa América. É mais uma uma vitória, mais uma ascensão da direita num país vizinho na nossa América do Sul. Tivemos recentemente também ainda sob certo escrutínio, o caso do Peru com a vitória da Keiko Fujimorei, apertadíssima. Tivemos recentemente o caso da Bolívia, do Chile, a Argentina já passou por esse processo há algum tempo. Aliás, tem

eleição na Argentina ano que vem, né, 2027. Mas, eh, diante disso, só para destacar uma coisa, eu sempre procuro a informação nos portais brasileiros também para tentar jogar aqui no nosso radar. E me chamou muito atenção a forma como a Agência Brasil, Agência Brasil é pong, né? Agência Brasil é ponto Empresa Brasil de Comunicação. Traz uma notícia, a notícia foi de ontem, mas eh presidente Petro denuncia fraude contra o voto na eleição da Colúmbia. Essa é a

manchete mais quente, como a gente diz no jornalismo, no jão jornalístico, referente à eleição colombiana. Se você procurar o canal, um dos canais oficiais de informação, que parte do governo brasileiro e pg, nesse caso, como disse, pebc, né, agênciaabrasil.c.br. BR. EBC é empresa Brasil brasileira de

comunicação, é do governo, é do governo, nesse caso, mantida pelo governo Lua da Silva, porque é o atual, o presidente de turno. E você tem uma manchete, presidente Petro denuncia a fraude contra o voto na eleição da Colômbia. E aqui não tô querendo eh culpar, responsabilizar repórter nem editor, até porque esse tipo de material do governo sempre tem o nome do repórter e depois o nome do editor passa pelo crio de um editor. Mas quando você bate o olho aí, claramente tá esquisito, né? Eu acho esquisito uma manchete dessa. Estão dizendo que tem.

Esse é o discurso oficial do Petro. Esse é o discurso oficial que é quase uma ameaça de não sairei da cadeira de Gustavo Petro. Então, queria destacar essa manchete da da EBC. Depois lendo o texto, eh, o resultado eh é é preliminar, segundo a Agência Brasil. Eu já expliquei porque a gente trata com certa ressalva por conta da burocracia, da forma como acontece a reanálise. Mas,

eh, Gerson, parece que, eh, a agência do governo Lula, que traz informações com com o selo do governo parece comprar o discurso do atual mandatário da Colômbia, que é amigo do Lula, o ex-guerrilheiro Gustavo Petro. >> É mais do que amigo, né? é cúmplice. E cúmplice de um projeto que se transformou em uma organização criminosa. Isso que eu estou afirmando está nos altos da Lava-Jato. Eu não tô

afirmando nada da minha cabeça. A Lava-Jato comprovou como era feita a lavagem de dinheiro que era repassada pelo próprio BNDS para as empreiteiras que faziam obras de infraestrutura em vários países da região, que seguiam um planejamento feito pelo foro de São Paulo, que essas empreiteiras não somente eh passavam parte dos recursos para o PT no exterior, como pagavam até a campanha eleitoral, pagavam os marqueteiros. Tudo isso está documentado na Lava-Jato. E isso que eu estou falando, o BNDS é a mesma estrutura que foi utilizada pelo narcotráfico via das FARC. E não somente isso, a lavagem de dinheiro que foi feito pela PDveza, pela petroleira estatal venezuelana durante décadas. Isso hoje já respinga no

primeiro-ministro espanhol. Nós temos o zapateiro tá preso lá na Espanha por causa das conexões. Ele que tinha até mina de ouro lá na Venezuela e o primeiro ministro espanhol, amigo de Lula, que o recebeu naquele evento em Barcelona algumas semanas atrás, também está contra a parede. Não é só o primeiro- ministro da Grã-Bretanha que e pediu as contas essa semana. Nós teremos esse efeito cascata acontecendo em outros países da Europa. E a Espanha é

um dos países que tá liderando a fila de ser alcançado pelas informações que estão sendo cedidas pelo governo americano. Faço até um parênteses para você, Silvio. Esse nosso papo é interessante que eu a gente viaja, né, na pauta. Você sabe que o presidente Trump anunciou aqui nos Estados Unidos que o primeiro ministro da Grã-Bretanha, ele renunciaria antes de qualquer jornal ter avisado. Ele já tinha dado essa dica aqui. Ele volta do G7 já dizendo: "Ó,

acabou já o o esse daí já era, já é carta fora do baralho." Então, da mesma forma, Silvio, eu digo para você que o governo americano olha a Lula hoje da mesma maneira como ele olha para Gustavo Petro. Eu ouso afirmar isso. Talvez essa manifestação da empresa brasileira de comunicações, ela na verdade só corrobora o fato de que Gustavo Petro esteve em Nova York e chegou a discursar com megafone instando as militares americanos que se rebelassem contra as ordens do presidente da República. Para que vocês tenham uma ideia, o Gustavo Petro, a chance dele não ser alcançado pela justiça americana é mínima, mínima, mínima. Ele sabe disso.

E Lula também sabe. Eu digo para vocês que existem informações já de posse do governo americano, Departamento de Justiça hoje, que implicam grande parte da cúpula do governo atual do Brasil. No entanto, o Brasil é um país muito grande, ele tem uma economia muito grande, é um país que de fato tem relações comerciais com os Estados Unidos muito importantes. Há investimentos americanos muito importantes. Apesar de tudo, ainda se olha o Brasil como um estágio anterior ao que acabou degringolando na Venezuela e anterior ainda ao que aconteceu na Nicarágua. E obviamente não chega nem

aos pés do que aconteceu com Cuba. No entanto, seguindo esse caminho de trás para frente, Cuba, Nicaragua, Venezuela, Colômbia e Brasil foram pelo mesmo caminho de organização criminosa, lavaram dinheiro do mesmo jeito. tem a estrutura política que na verdade transformou a guerrilha ideológica do século passado em narcoguerrilha e instrumento que hoje não tem mais nada de ideologia, virou realmente uma organização criminosa, mafiosa. Então essa eleição na Colômbia, Silvio, ela me desafia pensar uma questão. pela primeira vez. Eu creio que isso nunca

aconteceu. Desde que esses grupos, esses cartéis se transformaram realmente em organizações transnacionais bilionárias que reúnem recursos bilionários, pela primeira vez na história, nós teremos três presidentes de direita alinhados com a política externa do governo americano nos três países produtores de cocaína do mundo. Mais ou menos a gente esperava uma consequência dessa. Quando os Estados Unidos invadem o Afeganistão, havia uma previsão de que o mercado de heroína teria uma grande um grande impacto, porque de lá do Afeganistão é que sai grande parte da heroína do mundo, que é um derivado ali de um de uma parte da de flor de de e eh que acho que é alguma coisa de papou, alguma coisa nesse sentido. Mas o fato é que a cocaína do mundo, consumida no mundo, que se transformou hoje no principal e mais lucrativo negócio do submundo, do crime organizado, do narcoterrorismo e até do terrorismo, porque o terrorismo ideológico, religioso, ele tem muitas conexões.

Nós temos agora uma quadrilha do Comando Vermelho que está com pessoas sendo presas no Surinami. Nós tivemos essa semana uma apreensão de cocaína vindo da Bolívia em uma carga de madeira. Nós tivemos a operação na Venezuela que eh eliminou o cabeça do Tremágua. Na semana seguinte foram presos integrantes do Trem Arágua, inclusive operadores financeiros no Brasil. Eu dei três exemplos: Venezuela, Surinami e Bolívia, mas na verdade Colômbia, Bolívia e Peru são os países produtores e que irradiam para todos os seus vizinhos as consequências. E agora nós temos o Pais

na Bolívia, teremos a Keiko Fujimori no Peru e teremos o Abelardo na Colômbia que estão dispostos a enfrentar a origem de onde sai a cocaína. Só que temos um problema, porque o a parte mais relevante hoje, aonde você agrega valor é justamente na passagem que sai dois países produtores, passa pelo Brasil e às vezes na forma de pasta base, chega na Europa, mas muitas e muitas vezes esse processo hoje já é dominado pelo Comando Vermelho e o PCC do transporte, da passagem, da logística e do refino e da venda na Europa. já há conexões com os grupos mafiosos europeus e até asiáticos. Então essa estrutura, Silv, hoje depende do Brasil. Os Estados Unidos sabem que eh passos importantes foram dados ali no Equador, fundamental. O próprio Chile, o Chile

fez uma apreensão essa semana, Silvio, de mais de 100 toneladas, 100 toneladas de entorpec. O Chile nunca foi rota. O Chile não é produtor e nem era rota. E agora, por causa da repressão que houve na Colômbia e no Equador, o pessoal correu pro Chile. E você acha que eles estão aonde? Onde é o lugar mais fácil?

Onde é o lugar mais liberado? Onde é o melhor lugar hoje para você transitar, vender e transitar? Porque o varejo no Brasil dá muito dinheiro. Dá muito dinheiro o varejo. Nós somos o segundo maior consumidor do mundo de cocaína.

Então você veja que o embróglio que tá formado na América Latina hoje encejou uma política externa do governo americano que conseguiu. Eu acredito que sim, só quando de fechar a torneira da USAID já foi suficiente. Não é por coincidência que desde 2024 nenhum país da América Latina que teve eleições presidenciais a esquerda venceu. Nenhum. Todas as eleições presidenciais que aconteceram na América Latina de 2024 para cá, a direita venceu. Por quê?

Porque Trump venceu. Trump vence e muda a geopolítica. E muda por quê? Porque ele fecha as torneiras da ISID e fecha as conexões políticas que havia entre os governos democratas e muitos desses parceiros. Na na menor na menor das hipóteses, na na hipótese mais favorável, eles faziam vista grossa. Mas

há quem diga que havia interlocução. E nós sabemos que o Hunter Biden, por exemplo, que era filho do presidente Biden, ele consumia essa substância dentro da Casa Branca. E não somente ele. Essa substância era consumida ainda na época de Obama. Então você vê que essa questão é muito mais complexa do que às vezes a gente pensa, que não é só uma briga de direita e esquerda, não. É uma sociedade aqui

nos Estados Unidos tentando acabar com um problema que tá esgarçando. Hoje morre mais gente de overdose aqui nos Estados Unidos do que de acidente de trânsito, do do que qualquer outra razão que você possa avaliar de morte. Aqui é uma epidemia. Você sabe, Silvio, que a minha esposa é psicóloga. Ela tá acabando o mestrado agora. É

impressionante a quantidade de pessoas que perdem os filhos para overdose aqui de droga nos Estados Unidos. Por quê? Porque essa droga em especial, o Fentanol, ele é vendido aqui e ele inclusive é uma é uma substância que se usa na no nos hospitais. Ele é utilizado como um remédio, só que em doses controladas pequenas, mas chega nas ruas e a impossível você controlar as doses e o pessoal morre de overdose. É muita gente. A minha esposa conheceu uma

pessoa que perdeu os dois filhos. Perdeu o primeiro filho e depois perdeu o segundo filho por overdose. Isso tá sendo uma coisa traumática pra sociedade americana. Eles têm que combater esse assunto. Para eles, isso é uma questão de honra. Não pode uma

sociedade como essa, rica, desenvolvida, se ajoelhar para o crime organizado. E o Brasil, nós teremos que tomar a nossa decisão em outubro, Silvio. Nós vamos ombrear com esse esforço. Nós seremos a resistência e país por onde