---
video_title: "Moraes sempre dobra a aposta | Análise de Paula Marisa"
video_id: aZZMWmwxgCo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aZZMWmwxgCo
video_date: 2026-05-11T22:00:03+00:00
video_description: |
  Paula Marisa, analista política e comentarista do Radar Auri Verde Brasil, fala sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes que suspendeu a aplicação da Lei da Dosimetria aos presos do 8/1.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Girando as notícias e ao mesmo tempo dando boas-vindas aqui paraa Paula Marisa, analista política. A Paula faz companhia para mim nessa segunda-feira, gentilmente atendeu o meu convite. Paula, seja muito bem-vinda. Muito bom ter você aqui. >> Boa tarde, Silvio. Boa tarde a toda a

audiência da Aur Verde. Tô muito feliz mesmo e pelo teu convite. Eu tô sempre na audiência desde o primeiro radar. muito feliz com o teu programa. Aliás, eu acompanho sempre a programação da Auri Verde. Daqui a pouco eu vou estar

na audiência dos meninos da primeira página também, que são a minha companhia. E saudações geladas diretamente do extremo sul brasileiro. Essa madrugada fez aí algo em torno de 5 6º. Por isso essa diferença, eu aqui toda empacotada de lã e o Silvio de camiseta, mas esse é o nosso Brasil diverso. Então tô muito feliz de estar aqui nesse microfone tão poderoso que é o microfone da Auri Verde. Silvio

>> deu uma esfriadinha para cá também no interior de São Paulo, mas nada como o sul do país. Paula, olha e deixa eu repassar para você o tema da dosimetria. Quero te ouvir essa canetada do ministro Alexandre de Moraes. Eh, eu tava meio bravo aqui, mas então vou ouvi-la agora. Mas de fato eu acho que cabe uma reflexão sobre o papel do Parlamento brasileiro depois dessa decisão do ministro Alexandre Moraes.

>> Olha, Silvio, eu ouvi aí essa tua introdução e eu quero dizer que eu voto com o relator, viu? Concordo com tudo que tu disseste e realmente, infelizmente, como eu comentei pouco antes no vídeo que eu postei no meu canal, eu ficaria surpresa se o Alexandre de Moraes não tivesse feito nenhuma manobra. Infelizmente no Brasil de 2026 o que a gente espera são decisões cada vez mais draconianas vindas do STF. Lembrando que são senhoras, mães e pais de família, avôs, avós, pessoas com sérios problemas de saúde, com indicação de de irem para casa, né, numa prisão domiciliar, o que já é um absurdo. Afinal de contas, estamos falando aí de inocentes, pessoas que foram presas, algumas delas, sem sequer estarem presentes no tumulto. O

que aconteceu foi um tumulto. foi no máximo uma depredação de patrimônio público, como a gente já viu muito piores por parte de movimentos da extrema esquerda. A gente já presenciou, infelizmente, até um carro, um Fusca, se eu não me engano, que o MST tocou para dentro da câmara. Teve policial que recebeu flechada de índio. Teve um episódio também de um protesto do MST no edifício residencial de Carmen Lúcia. E

nada disso foi punido com nenhum décimo do rigor que que aconteceu, né? Então, a gente já, infelizmente, tá acostumado a isso. E de novo, a gente acompanhou toda essa discussão. Eu sei que a Auri Verde e mais alguns outros jornalistas da mídia independente defenderam que o correto mesmo seria a anulação de todos os processos. Isso não sendo possível, seria uma anistia ampla, geral e irrestrita, que, aliás, foi aprovada.

Houve uma aprovação do requerimento de urgência para a votação de uma anistia. E numa manobra rocambolesca, daquelas que somente o Congresso do Brasil consegue fazer, a gente viu a anistia ser transformada em dozimetria. E o pior de tudo, com o Paulinho da Força fazendo esse projeto a quatro mãos, vale lembrar o que saía na velha mídia na ocasião. Paulinho da Força consultava Alexandre de Moraes. Paulinho da Força chegou a declarar para a imprensa que Alexandre de Moraes havia aprovado o PL da dosimetria. Notícias davam conta de que

nas reuniões de discussão desse malfadado PL, inclusive Alexandre de Moraes era consultado por WhatsApp em tempo real para que fosse ou não aprovado e foi uma batalha. A gente acompanhou aí na semana passada o Conselho de Ética votando pela punição de Marcel Vanen, o Zé Trovão e o Polon pela ocupação da mesa. Aqui de novo, quando é à direita é Motim, mas quando foi Vanessa Graim, Gaz Hoffman, se não me engano, Ktia Abreu também comendo na mesa do Senado e realmente impedindo uma sessão ali foi ocupação. Quando é a direita é motim. Veja o jogo de palavras. Então, Silvio, é lamentável

assistir a tudo isso que tá acontecendo, mas no meio de todo esse turbilhão, pelo menos pelas notícias que eu acompanhei e assim, eu sei que o pessoal tem muita restrição com relação às notícias que saem na velha mídia e com razão, mas a gente não pode negar que os ministros são fonte da velha mídia, o que é o absurdo, né? Eles eles dão notinhas, informações para os jornalistas. Então, saiu naquela grande emissora, eu não vou falar, mas todo mundo sabe qual é o nome da grande emissora brasileira que adora os ministros do STF, chega pegar o pomponzinho assim para abanar. Então, um jornalista dessa emissora divulgou no seu blog, e assim não é pejorativo, é porque eles chamam mesmo de blog. Então ele divulgou no seu blog que dentro da corte, Silvio, os ministros já indicam que irão manter ali o PL da dosimetria em primeiro lugar. E aqui eu vou

encerrar o meu comentário, mas só vou fazer essa observação. Em primeiro lugar, porque eles já viram que há um movimento de pressão pela anistia, porque se não vai ter nem a dosimetria, então voltaremos a pressionar pela anistia. Na minha opinião, essa pressão pela anistia tem que acontecer independentemente de se vai ter o pele da dozimetria ou não. A, o correto é a anulação dos processos, não sendo possível é a anistia. Em segundo lugar, porque os ministros estão no meio do fogo cruzado com esse escândalo do Banco Master e eles não querem comprar aí muitas frentes de batalha. Eu só posso

dizer, Silvio, que no meio dessa confusão toda, eu pego a pipoca e torço pela briga dentro da Suprema Corte. Pois é, eu vi agorinha o Sostenes Cavalcante, por exemplo, líder na Câmara dos Deputados, no caso deputado, né, e não senadores, mas partindo da Câmara, a apresentação de uma PEC, uma proposta de emenda constitucional, tratando da anistia depois dessa canetada do ministro Alexandre de Moraes. Fato é que precisamos também ponderar o tempo de tramitação de uma emenda constitucional no Congresso com tão pouco tempo até as eleições. Olha, quando tem vontade política tudo acontece, é evidente, mas em se tratando de uma emenda constitucional que precisa de comissão especial, que precisa passar pelas duas casas, né, sistema bicameral, em duas votações com quórum qualificadíssimo. Você precisa dos 3/5, você precisa de uma maioria robusta dentro do do plenário. E nós já estamos caminhando aí

para a primeira, olha, dia 15 de maio é logo ali, né? Ou seja, metade do mês de maio. Depois teremos junho, Copa do Mundo, recesso, eleições. É difícil acreditar que uma PEC avançaria agora num tema que o Congresso já teve a oportunidade de votar, de apreciar e deveria ter votado e apreciado que é a anistia. Mas infelizmente o Hugo Mota se acovardou, teve medo ou fez o jogo. Os

bastidores todos não sabemos. Hoje entendemos quem é Hugo Mota com muito mais exatidão. A figura de Hugo Mota, alguém que não trai eh eh que não que trai que não guarda confiança. A palavra de Hugo Mota, aquilo que foi apalavrado não vale nada, porque ele assegurou que votaria a colocaria em votação a anistia e em troca daqueles 444 votos para chegar à presidência da Câmara e não aconteceu. Então eu acho que eh a anistia talvez fique mesmo para a próxima legislatura, Paula, mas deixo para você a seguinte questão. O

Alexandre de Morais, ao dar esta canetada num projeto que provavelmente ele mesmo elaborou ou ele mesmo participou da elaboração, estaria ali fazendo um capricho, tentando negociar alguma coisa? Porque se de fato essa imprensa tradicional, como você disse, as colunas dão conta disso, apontam que o plenário vai eh manter a lei da dosimetria, não vai pôr a colher no trabalho do legislativo, qual seria o papel do Alexandre de Moraes? Era ele queria uma manchete? Será que ele queria eh um simplesmente aparecer? >> Então, Silv, difícil saber. A única

coisa que sabemos com toda certeza é que Alexandre é extremamente egocêntrico. Ele nunca dá o passo atrás e ele sempre dobra aposta, infelizmente. Então, nessas notícias que eu li, e, ah, os jornalistas falam que os ministros dão conta de que eles irão validar o PL da dozimetria, mas que pode haver algumas alterações. E é aí que acende o sinal de alerta, porque ele sempre tem algum tipo de manobra. E o Alexandre de Moraes tem, vamos dizer assim, um interesse especial pelo preso favorito dele, que é Jair Messias Bolsonaro. Então, eu acredito

que ele deva colocar algum tipo de impecílio no que ele chama de núcleo duro da trama golpista, daquele golpe terrível que tinha gente até vendendo algodão doce no meio do da da manifestação. Então eu acho daí é é uma análise que eu faço que eles vão tentar de alguma forma barrar esse PL da dosimetria para que ele não alcance o Bolsonaro. E também pelo sadismo. Eu eu já acredito nessa altura do campeonato que Alexandre de Moraes é um tremendo de um sádico. Porque negar esse recurso para o personagem icônico que é a Débora do Batom, que furou a bolha, o Brasil inteiro falou, porque realmente é um absurdo alguém ser condenado a 14 anos de prisão porque escreveu perdeu o Mané em uma estátua enquanto a gente acompanha saidinha de presos, ã, grandes nomes aí do comando de PCC, de Comando Vermelho, tendo abescorpos aprovados, tendo até bens devolvidos. a gente viu

dinheiro devolvido com relação ao escândalo da Lava-Jato. Então, é realmente absurdo o que aconteceu com a Débora do Batom e ela simboliza o que acontece com diversas outras pessoas. Há casos ainda piores, né, de senhoras de 70 anos ou mais que não puderam fazer um exame, uma tomografia, porque ele não autorizava a retirada da tornozeleira ou o próprio Clesão que sequer estava presente na hora. Ele provou a sua inocência. Então, o Alexandre de Moraes é um sádico, um psicopata, na minha opinião. Aí é é por minha conta risco

que digo isso, porque as atitudes dele mostram uma pessoa que não tem nenhum freio moral e que tá disposto a condenar até inocentes para ir na na sua vingança. Isso já passou a ser uma vingança. Então pode ser por isso, para que eles tenham tempo de estudar uma maneira de desse pele não alcançar o Bolsonaro, mas também pode ser uma tentativa de mudar um pouquinho o assunto, porque eles não querem que a gente fale sobre o escândalo do Banco Master, o contrato de 129 milhões, o Ciro Nogueira, que sofreu na semana passada a operação de busca e apreensão. Vale lembrar aqui que a gente acompanhou aí toda a saga das mensagens vazadas do celular do Vorcaro que davam conta de uma reunião entre o ex-presidente do BRB, que também tá fechando o acord de delação, o Ciro Nogueira e o próprio Alexandre de Morais. E isso envolve também Hugo Mota e El Columbri. Então o sistema não quer

que a gente fale muito sobre o caso master. E o Alexandre de Moraes dando essa decisão polêmica. O assunto do dia hoje é esse. Vamos aguardar para ver aí as cenas dos próximos capítulos. [roncando] >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.