---
video_title: "A farra dos jatinhos ficou internacional | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: sZNQF1Q0uF8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZNQF1Q0uF8
video_date: 2026-05-02T12:01:36+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre empresários que estão transportando autoridades dos Três Poderes em seus jatinhos. 
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem camisa 10 da seleção brasileira do rádio em campo. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Hoje eu queria falar sobre aviõezinhos executivos que empresários com os quais empresários transportam eh autoridades dos três poderes, do judiciário, do legislativo, do executivo. Eh, ministro que vai de carona, ministro de Supremo que pega carona no avião do Vorcaro e presidente da Câmara que pega eh carona num avião do sujeito do tigrinho, né? E é para ir a Las Vegas do Caribe, a ilha de St. Marten ou São Martinho, né, cuja metade é holandesa e tem três grandes cassinos. E a bagagem

da turma, que foi uma turma, além de Hugo Mota, foi Ciro Nogueira, foram dois líderes, o o Dr. Luizinho, o Isnaldo Bulhões, né? A bagagem toda tá escrito lá num bilhete. Além de tudo, tem comprovante por imagem. Tá escrito no bilhete que o auditor fiscal Canela Marco Antônio, que já tá respondendo, respondendo o inquérito por causa disso, né? Eh,

liberou todas as malas e bolsas que tinham eletrônicos e garrafas, garrafas de, claro, de belos vinhos, whiskys e outras bebidas, certamente, né? Eh, o presidente da Câmara, Hugo Motta, disse que fez tudo de acordo com a lei, só que passaram por cima da lei, né? Todos os brasileiros ficam sujeitos a a terem as malas abertas, a passar pelo raio X, né? Mas lá foi tudo dispensado. O jatinho já desceu num lugar que já tava conveniente, né?

no aeroporto de São Roque em São Paulo. Não desceu em Guarulhos ou em Congonhas ou no Galeão, não, né? Desceu no aeroporto de São Roque já com essa intenção, né? Depois de terem passado uma boa uma boa estada lá na ilha dos Cassinos, né? Eu vejo, eu vi pela lista de passageiros que levaram suas respectivas mulheres, né?

É que boa vida, né? Eu eu tô dizendo isso porque eu quero ressaltar que a necessidade de decoro, de postura e de bom exemplo se multiplica, se potencializa quando alguém tá representando o povo e tem poderes de fazer leis, de de eh [limpando a garganta] mudar leis, de cancelar leis, de fiscalizar os outros, né? E são fiscalizados também. Por isso que a gente tá falando aqui na qualidade de eh mandante, né? Nós todos somos mandantes.

É preciso que a gente meta isso na cabeça na hora de votar. Nós somos os mandantes porque nós os sustentamos com nossos impostos. Nós os nomeamos com o nosso voto e nós devemos fiscalizá-los. Nós devemos pensar 1 milhão de vezes antes de escolher o candidato para não acontecer que essa pessoas como essas tenham sido eleitos por milhares de pessoas, né? E não não estão à altura, eu imagino, desses milhares de pessoas, porque não se dão conta do que é decoro, do que é a postura, do que é e vida ética civilizada.

Isso não acontece aqui. Eu estou na Europa, não acontece aqui, né? E quando acontece, eh, o, o, a punição é severa. Lá no Japão, em geral, é autopunição. É o sujeito, para não envergonhar a família, ele pratica aquilo que os japoneses chamam de harquiri, né? Mas

enfim, tem que registrar coisas assim, porque não é só o jatinho do sujeito do tigrinho, né? Eh, é, é, é o jatinho do Vorcaro também. Maluco, Malu Gaspar tá cansada de mostrar a como como as coisas funcionam, as combinações. Eh, eh, e é o é o Tofolle, é o, o Vorcaro, né? Eh, será [risadas] é o perdão, não é Vorcaro, eu já tô até confundindo as pessoas, né? o Alexandre de Moraes, né?

Eh, e essas esses favores fica fica muito ruim. Eu eu posso dizer isso porque eu passei um ano e meio no Palácio do Planalto, em 1979 para 80 e recebi muitas ofertas, não aceitei nenhuma, óbvio, né? [limpando a garganta] Porque num momento em que a gente aceita um presente estando num cargo público, a gente fica devedor de favor. Depois tem que fazer o favor para essa pessoa, esse doador bondoso, né? Assim como vice-versa também. Eu tô há mais de 50 anos em

Brasília mantendo distância sanitária do poder, né? A relação é respeitosa, é profissional. Eh, pode ser até amistosa, mas jamais pode ser íntima com aceitação de de presentes ou de favores ou pedir favores. Não funciona. Não funciona. Tem

uma coisa chamada ética para que as coisas corram e de modo normal. De Marcélia França, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.