---
video_title: "André Mendonça dá 24 horas para líder do PL apagar publicação sobre o PT"
video_id: QDT0-MdO7w8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QDT0-MdO7w8
video_date: 2026-06-24T11:12:53+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É, boa tarde, seja bem-vindo. Eu confesso que quando vi a manchete, tava aqui a manchete, né, para mim a colocada por Wellington Barros, né, a manchete que diz o seguinte: Sóstenes aciona embaixada dos Estados Unidos após Mendonça mandar apagar vídeo sobre o PT. Aí eu confesso que eu eu preciso me dar um intervalo ali na hora do almoço, né? E essa passou, eu não vi, sabe? Essa aí passou. Essa aí passou. Essa aí passou,

eu não vi. Aí, lembra, né, Max? Pois é. Aí a hora que eu vi a manchete, falei assim: "Aciona, eh, após Mendonça mandar apagar um vídeo sobre o PT." Eu fiquei meio confuso, sabe? Assim, fiquei

meio perdido. Aí Débora propôs tratar do tema aqui já para abrir o nosso primeira página. Falei, pronto, agora vou ficar bem informado com Débora Sena. Seja bem-vinda, Déli. Muito boa tarde para você, pra maior audiência do país. Boa tarde, Edu Max.

Pois é, a notícia é exatamente essa. O líder do PL na Câmara dos Deputados, Sóstanes Cavalcante fez uma publicação em que associava o Partido dos Trabalhadores ao financiamento de facções criminosas e foi aí interpelado pelo Tribunal Superior Eleitoral, que tem aí em sua mesa diretora o ministro André Mendonça, e, portanto, a decisão é dele mesmo, do ministro André Mendonça, determinando a retirada desse conteúdo das redes sociais. Aí o líder Sócanes Cavalcante não quis ficar aí eh de contraditório nessa história, para não dizer assim, de mentiroso. Se mostrou bastante incomodado na coletiva de imprensa que ocorreu nessa terça-feira aqui no salão verde, onde me encontro agora, e aciona a embaixada dos Estados Unidos no sentido de procurar endosso a sua publicação nas redes sociais. A afirmação que fez o líder do PL aqui na Casa Baixa é justamente baseada na desconfiança da Casa Branca. E essa publicação, ainda

de acordo com Sóstes Cavalcante teve embasamento no noticiário. Ele trouxe uma série de notícias que corroboram com essa tese da desconfiança da Casa Branca, da ligação do Partido dos Trabalhadores com as facções criminosas no Brasil. Aí a gente teve uma provocação da comissão de relações exteriores na Câmara dos Deputados para que o colegiado busque então esse esclarecimento e traga à população respostas nesse sentido, né? Quais são os contornos, quais são os indícios dessa ligação? E ele também recorre à americana. Eu tenho aqui nas minhas mãos

esse documento que foi encaminhado ao embaixador Gabriel Escobar. Eu quero aqui fazer menção ao segundo parágrafo do que escreve Sóstenes Cavalcante. Ele diz assim: "É de amplo conhecimento que o avanço do crime organizado transnacional, em especial o narcotráfico, tem buscado não apenas o controle territorial, mas também a influência institucional por meio do financiamento ilícito de campanhas eleitorais. Há uma preocupação latente em indícios noticiados internacionalmente de que facções criminosas estariam atuando como financiadoras de projetos políticos de espectro radical. Então temos aqui o questionamento de Sócalcante, que continua dizendo que esse espectro é radical e de esquerda em diversos países da América Latina, configurando o fenômeno da narcopolítica.

Temos aqui o texto assinado pelo deputado federal que lidera a bancada do PL na Câmara dos Deputados. E, portanto, Pitoli, esse é o desdobramento na Câmara da ação do TSE contra essa publicação feita por Sóstenes Cavalcante. Dentro do prazo de 24 horas, que foi determinado nessa decisão, o parlamentar fez a retirada do conteúdo de sua rede social, mas expressou aqui que, apesar de ter uma boa relação, uma relação de admiração, foi essa palavra que ele usou com o ministro André Mendonça, não está de acordo com essa decisão. >> Obrigado, Débora. Você pode continuar conosco. Vou acionar Max e Edu.

Max, Edu, eu tenho um amigo muito querido, eh, o nome dele é Walter Police. Valtinho, Valtinho fala assim: "Eu já vou na medalhinha, né? Já, já vou direto na medalhinha. Não dá para ficar alisando os sóstenos, tá? Não dá para alisar os sóstenes, tá? E eu tô

colocando aqui, essa é a minha opinião. Eu eu não não me dou muito bem com Sóstenis. Eu não tenho muita afinidade pelo Sósten e acho que todos sabem disso. Ele mesmo sabe. Eh, nunca escondi dele que eu não tenho muita afinidade, não. Eh, Sóstenes demonstrou apreço por

um dos maiores comunistas da história do Brasil, Fernando Henrique Cadoso. Ah, Sósten dá beijinho no Messias, né? Sóstenis, depois de enterrado o pele da anistia, vendo tudo acontecer com relação ao pele da dosimetria, vem para iludir patriotas do 8 de janeiro propondo um novo pele da anistia e consegue 65 assinaturas. E no dia em que, né, há uma operação da Polícia Federal que mira digima e a gente sabe que isso tem uma relação direta com Edir Macedo, com o bispo Edir Macedo da IURD, a gente tá falando de uma denominação, Sstenes é de outra. Não estou fazendo vínculo de denominações aqui. Eu acho que uma situação como

essa, eu não queria tratar de cortina de fumaça para não diminuir, né? Mas eu entendo ser desnecessário. Agora tem uma outra situação que me preocupa muito nessa história do Sósten de acionar embaixada. Me lembrei de Pedro e o Lobo, né? Pedro Lobo que ele ficava olho o lobo. Era essa a a fábula não era essa,

né? Que ele ficava e lobo. >> É. Olha o olha o lobo. Não era o lobo.

Olha o lobo. Não tinha o lobo. Hora que tinha o lobo, ninguém foi salvar o garoto. Ele foi engolido pelo lobo, né? que eu tô querendo dizer o seguinte, isso não é motivo para acionar a embaixada dos Estados Unidos, isso não é motivo para provocar a embaixada norte-americana. Eu não consigo enxergar

motivos para isso. Entendo que é um dia com notícias relacionadas à operação miragem da Polícia Federal, se a medida tomada por André Mendonça é desproporcional, eh, acima do da o pesou a caneta do André Mendonça na decisão, né? Eu entendo que são questões que devem ser resolvidas aqui. Ah, levar paraa embaixada americana, coisas que nós sabemos, mas nada palpável, nada comprovado ainda, a não ser que a embaixada americana venha, é verdade, na delação do caval sobre a Não, vai, não vai ter isso. Então, me perdoe, eu estou aqui num papel que eu não sei se é o melhor, mas eu preciso ser sempre honesto com a minha audiência. Eu estou

desqualificando a atitude do do dos sóteres. Estou desqualificando assim. Ah, tô ficou espantado porque mandou retirar o vídeo. Tá, tem prova não. Não tem prova, tá? André Mendonça exagerou.

O PT poderia processar esse rito, esse processo legal é uma outra discussão, tá? Vamos discutir de outro jeito. Quem é que não gostou do vídeo? Ah, quem não gostou foi o PT. Quem é o presidente?

Edinho Silva. Edinho, processa o Sters. Acabou a história agora. ficar, não precisamos agora porque a embaixada americana tem nada de novo no fronte, nada de novo. Tudo que a gente sabe sobre a relação, né, do PT, né, da facilitação da vida, do crime organizado, é tudo que a gente tem. Não

tem nada. A gente sabe assim, Bahia, estado da Bahia, ó, na Bahia, com 20 anos de administração do PT, o Estado defininhou. O estado hoje tá nas mãos do crime. Não é só só a capital Salvador. Tem um sem número de cidades no estado da Bahia que sofrem com crime organizado. Tá bom. Prova que tem

relação. Não. Hoje diretamente a gente sabe que tem facilitação. A vida do crime prosperou onde o PT por onde o PT andou. E só e só. Não estou diminuindo a

importância, mas eu só estou tentando mostrar o seguinte. em dia de operação Miragem, em dia de, né, de chegamos no Digimis, chegamos no Bispo de Macedo, estamos falando de quase R milhões de reais que foram bloqueados. A gente acionar a embaixada americana, Marx, Edu, por gentileza, vocês não precisam em hipótese alguma concordarem comigo, mas eu fiquei incomodado, sabe? Eu achei desnecessário, eh, inoportuno. É a minha opinião e eu precisava ser sincero com os senhores, viu, Max? Viu,

Edu? E com a minha audiência em especial, viu Max? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter. e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Perfeito, Pitol. E assim, eu não consigo não concordar com você, porque a gente tem o histórico do Ssten, de ficar jogando as coisas pra galera, de ficar eh para usar aqui uma expressão bem da juventude atual, farmando com a direita, sabe? querendo conseguir ali likes, engajamentos e jogando ali pro pessoal temas que ele sabe que serão polêmicos, temas que ele sabe que falam ali diretamente com o coração do da da direita do dos conservadores e muit das vezes em pautas que não dão resultado prático nenhum. E isso isso é uma coisa, é isso é uma crítica válida. Ora, por

que vim com a a questão da anich que todos nós aqui somos a favor, todos nós queremos, mas de maneira que que tá todo mundo percebendo que não foi de nenhuma eficácia, ou seja, parece já desde o início parece realmente uma ação no sentido de jogar pra galera. Vamos jogar aqui pro pro pessoal, não, a gente tem que mostrar serviço, sabe aquela coisa de mostrar serviço? É o que parece. É o que parece. que ele tem toda a liberdade de se defender e dizer, mas de todas as atuações que eu tenho reparado, o que parece é que ele realmente toma certas atitudes para causar, para poder entrar ali nas redes sociais e ser compartilhado, ganhar like, comentários, como enfim, né? Parece que ele faz em

busca de um engajamento, em busca de querer provar. Não, eu realmente sou de direito, eu realmente sou conservador. Olha o que eu fiz. Sim, mas o que que do que você fez? O que que foi realmente eficaz? O que que você realmente

conseguiu trazer de resultado? Essa é a grande pergunta que todo brasileiro de bem sempre deve fazer a qualquer político, tá? a qualquer político, não se trata de um ou de outro, mas é que no caso do SAS eu tenho reparado com recorrência esse tipo de atitude que nunca dá em nada, né? São atitudes que parecem muito boas, excelentes, assim, você, poxa, eu concordo, mas quando você vê a maneira da atuação, você acha meio esquisito nesse caso em em específico, eh, Pitoli, o Mendonça, o André Mendonça, eu comentei isso daqui ontem, foi uma notícia de última hora. a gente foi entendendo a notícia, pelo menos eu fui entendendo ali a situação conforme o programa eh Primeira Página foi passando ontem. Para mim tá muito claro que há

sim uma tentativa de encurralar André Mendonça. Há uma tentativa de dizer que André Mendonça estaria sendo parcial, que ele de alguma forma protegeria Bolsonaro, né, Flávio Bolsonaro. Então quando o Mendonça ele age dessa forma, ele já se tira, se retira desse rótulo, né? Em inglês a gente diz o framing, que é o que uma estratégia comunista, uma estratégia eh de esquerda contra os inimigos, em que você coloca, você enquadra a pessoa, né, numa definição. Então, eu estou dizendo que o Mendonça é parcial. Aí eu entro com esse esse

pedido, né, e eu espero o quê? Eu espero que ele negue para eu poder confirmar que é parcial. Então, pode ser que o Mendonça viu aí um risco, né, algo eh que poderia realmente encejar ali em relação à lei que hoje é vigente no Brasil e atuou, né? Bem, se o Mendonça continuar fazendo o que ele está fazendo no caso master, eu não reclamo de perder aquele vídeo não, viu? Acho que tem muito mais coisa ainda para vir da campanha do do Flávio Bolsonaro. E se o

Flávio continuar nessa pegada que ele tá de combate ao narcoterrorismo, né, da segurança pública e da recuperação econômica, que é urgente, eu já queria que o Flávio assumisse a presidência amanhã ou hoje, se fosse possível, porque o Brasil precisa urgentemente se recuperar dessa crise econômica que a gente tá entrando por causa desses 3 anos e meio até agora de PT. Pitólio, >> Edu Max. E outra coisa já para devolver para Débora da sequência, mas preciso ouvir Edu. Ô, Sosten, você acha mesmo que eu que o André Mendonça precisa agora? Você acha o André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal, tá com pipinaço na mão, abacaxi do tamanho do planeta com caso master.

Tem o Gilmar Mendes no no pescoço dele. Tava lá o Gilmar ontem no no Roda Viva lá falando besteira como sempre, tentando buscar um caminho para anular tudo que a gente tá vendo de banco master. Tem INSS, tem Lulinha como alvo. Desculpa o líder do PL, mas é de uma incoerência quea que me me ataca. É um ataque, porque a gente tá aqui de olho no André Mendonça, orando pelo André Mendonça, pedindo pelo André Mendonça, discernimento pro André Mendonça, né?

Sabedoria, que ele possa agir da melhor forma possível e você não anula tudo, que é tudo que os caras querem. O Gilmar Mendes, o decano, o dono do negócio, o dono da porcada, já deu a letra ontem na Roda Viva. Que que ele quer? Nulidade. Ele está buscando o caminho para anular tudo isso aí. Você acha mesmo, Edu o que

o André Mendonça precisa agora é de uma representação do líder da oposição na Câmara, na embaixada americana sobre ação do ministro no Tribunal Superior Eleitoral? Isso, isso nesse momento contribui ou nesse momento atrapalha? É aí que o Max acerta do ponto de vista de jogar pra galera, sabe assim, e ó, vamos tentar desbaratinar o negócio aqui, vou levar pra embaixada americana. O André Mendonça agora ele precisa de apoio, ele precisa é que nós estejamos ao lado dele dizendo o seguinte: "Ministro, vai pro pau. A gente tá aqui, a oposição tá fortalecida, a a oposição tá unida porque a gente já entendeu que é o Jackes Fagner, era o Guga Lima, é ligação direta com o Lula. Aí o cara

não, ele vai na embaixada, olha, desculpa o só eh, vai na embaixada e vai, entre aspas, é claro, promover ações contrárias, eu ia falar tirar contra, mas desnecessário. Eh, promover ações contrárias ao André Mendonço. Edu. Edu. Que momento é esse, Edu? Eu

concordo com você nesse ponto, Pitoli, porque ele poderia fazer uma abordagem, né, informando, fazendo um apontamento histórico da combinação do trabalho legal, do trabalho ilegal, governo dos marxistas, eles, ele poderia fazer essa abordagem, ele poderia fazer essa convergência que deixaria a conclusão para aquele que tá assistindo. Tem formas de você fazer uma abordagem sobre um tema sabendo de da situação que está o regime, né, e sabendo também da situação da situação delicada que está o ministro André Mendonça, de todas essas frentes. Nós comentamos ontem aqui dessas frentes tentando, né, minar condução do inquérito do Banco Master e no caso, né, como relator o ministro André Mendonça. Então, a gente sabe disso, tá todo mundo ciente disso, ainda mais ele sendo líder da oposição. Agora, eh, eu também compreendo a ação dele, mesmo achando que de certa forma é na morta, né? Eu vou fazer um requerimento

desse paraa embrachada dos Estados Unidos, o que que eles vão poder me fornecer de informação, né? O Departamento de Estado, Marco Rúbio, ele não fornece tipo de informação. Então, o que que a embaixada teria o poder de me fornecer? Eu entendi a estrutura de de ação dele, né, no sentido de vou mostrar documentalmente, formalmente que o que eu estou, que eu apontei nas minhas redes é verdadeiro, porém não vai, ele não vai ter, ele não vai estar moniciado desse documento. Então é um requerimento que paraa embaixada dos Estados Unidos que ele é nate morto por causa disso que eu acabei de expor. Se nenhum

departamento de estado exposto para o mundo, a embaixada dos Estados Unidos, obviamente que o representante do Estado americano, iria fazer este, né, atender este requerimento ao parlamentar brasileiro, chefe de oposição, é óbvio que não. E aí falta aí sensibilidade e tato com a situação, conforme nós comentamos aqui, pela a situação delicada que está se e que está, né, vivenciando o ministro André Mendonça por tudo que envolve o Banco Master, né, seja na atuação que nós vimos na semana passada lá na audiência eh presidenciada pelo ministro Gilmar Mendes, que ele teve que se impor corretamente, aquele ofício do Ministério da Justiça para retornar aos seus postos aqueles policiais federais. E aí tinha expressamente um que era assessor do ministro André Mendonça. Todo o risco apresentado pelo ministro André Mendonça, fazendo segredo, inclusive dentro da própria Polícia Federal, sabendo que tinha agentes que poderiam colaborar com a parte investigada aí no caso Henrique Vorcário, né, e o Felipe Vcaro que foram presos, foi encontrado toda aquele documento do da SINAPS, né, o sistema interno da Polícia Federal. Então a gente sabe que tem todas várias frentes para minar a condução do ministro André Mendonça. Faltou tato com

a situação por parte dos sócies ness nessas circunstâncias. Pitô, >> pois é, é o que eu penso. Acho que desnecessário. ctininha. Deborá mais alguma informação de Brasília? Como

é que tá o parlamento em tempos de info? Vota remotamente em tempos de festa junina. Amanhã tem Brasil na Copa do Mundo. Brasil Zio Zil e o Brasil Zio Zio de outubro, né? Esperando uma vitória, né? E a gente já sabe que é do Flávio,

se Deus quiser. Mas até lá, que que você tem para contar pra gente dessa Brasília monotona? Monótona. Vit, no dia de hoje, essa movimentação do líder ST Cavalcante foi a única registrada aqui no salão verde. Eu particularmente não encontrei outro parlamentar que não o próprio Sócenes, que fez aqui a convocação dessa coletiva de imprensa. Então, desde o início desse

ano, na minha avaliação, essa semana, que é uma semana de festejos juninos, é a mais parada na Câmara e no Senado. Bom, ocorreu hoje uma cena não muito diferente daquela daquelas que a gente já tá acostumado, que o único senador que eu registrei no Senado, senador no Senado, né, senador Eduardo Girão. Isso já vem ocorrendo aí nas últimas semanas também. A gente sabe que nos dias eh que o Congresso dá aquela paralisada nas atividades ou que os parlamentares são aí liberados para votar de suas bases, Girão e Damares têm sido eh presença constante aqui. Eh, mesmo com esse cenário de paralisação aqui no Congresso. Eu confesso que eu vim com

uma expectativa, já que o noticiário vem dando conta de que Jax Wagner já teria sido convencido a renunciar o posto de líder da oposição no Senado. Mas isso não se concretizou até o presente momento. Não houve nenhuma convocação da imprensa no Congresso para aquela coletiva que nós tanto aguardamos, fora de um ambiente controlado. E ontem, apesar dessa expectativa da imprensa que vem sendo abastecida por aliados do Planalto, que querem descolar a imagem de Jaques Wagner, da imagem limpinha, entre muitas aspas do presidente da República, eh nós tivemos aí uma sinalização oposta, apesar desse desejo aí manifestado por alguns aliados, porque ontem Ja Wagner pediu ao Supremo Tribunal Federal a anulação dos últimos atos da Polícia Federal, que realizou aí uma busca e apreensão eh na sua residência. Então, eh, ele deu uma declaração falando da amizade tradicional com o presidente da República, da confiança, relação de confiança entre eles. E a mais

sintomática das falas de Jaques Wagner para mim é aquela em que ele disse que já passou por coisa muito pior ao lado de Lula. Ou seja, aquela tranquilidade expressa na nota que nós lemos aqui, Pitolle. Portanto, até o presente momento, não houve nenhuma renúncia, nenhuma sinalização do líder do governo no Senado, no sentido de cvarúncia. Perfeito.