---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 12/03/2026"
video_id: uc_SvWH7flQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uc_SvWH7flQ
video_date: 2026-03-12T21:22:07+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Rádio Aure Verde de Bauru. Limitada. Notícia, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você 24 horas. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto.

Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

[música]

[música]

Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Hoje, 12 de março de 2026, tá no ar o Radar Auri Verde, quinta-feira. Nós vamos juntos até às 5 da tarde levando para você notícias, atualizações sobre tudo o que acontece no Brasil e no mundo, entrevistas, opinião, análise. Tudo isso com a marca da Auri Verde Brasil, a casa da direita.

Estamos ao vivo em som e imagem no rádio e também para você que nos acompanha na nossa plataforma aqui ao vivo pelo YouTube e também pelas redes sociais. E se você já chegou por aqui em vídeo pelo YouTube, bom, vamos lá. Primeiro, confira a sua inscrição. É sempre muito importante verificar se você segue aqui na trincheira da direita, na Auri Verde Brasil. E também deixe seu like, deixe seu joinha, deixe seu polegar já na tela como a Ana Lu Estrela e Sol, o perfil AMP Andrade. Acertei. Lúci Freitas,

Cátia Nunes, a Elane Carmo também já chegou. a Maria Lúcia lá de São Leopoldo, no Rio Grande do Sul, Sérgio Ferreira, a Ana Aguême, a Maria de Lourdes, a Noêmia Paulino de Manaus, no Amazonas, a Ivana Maria, o Jaime, o Enzo Marquete e todo mundo que ainda vai aparecer por aqui na melhor transmissão da sua tarde. Como disse, nós vamos juntos até às 17 horas. E desde já eu também queria convidar você que tá por aí a fazer parte da comunidade da Auri Verde Brasil. Daqui a pouquinho vai aparecer um Q code. Ah, já tá lá, já

piscou no cantinho esquerdo da sua tela, você que tá diante do monitor, diante da televisão, no celular, tá ali no cantinho esquerdo do QR Code para você apontar o seu smartphone e conhecer a nova comunidade Auriv Brasil e se juntar a milhares de brasileiros patriotas que recuperaram a confiança no jornalismo aqui, no jornalismo independente da Aurvede. E por quê? Por que assinar a comunidade da Auri Verde? Justamente porque o silêncio é o plano deles. E enquanto a mídia tradicional distorce os fatos para moldar a sua opinião, nós aqui garantimos que você terá acesso à realidade nua e crua, porque 2026 já é, já começou, já é um campo de batalha.

Então, não espere esse ano eleitoral chegar ao fim para perceber que as janelas de informação independente foram fechadas, porque você merece um porta-voz que não se dobra. Você não está apenas assinando um portal, não, gente, não é disso que se trata. Você tá financiando a independência de jornalistas que t a coragem de dizer o que os outros escondem, porque a nossa plataforma também é a prova de algoritmos. Então chega de ter conteúdos bloqueados, escondidos por aí pelas redes sociais, porque o isolamento é a maior dor de um patriota. E nessa comunidade, na comunidade Auri Verde, você deixa de ser uma voz solitária, porque a informação estratégica é o seu maior patrimônio. Então, receba a

inteligência de bastidores e análises que antecipam os movimentos do poder ao apontar o seu celular para esse QR code e dizer: "Sim, quero fazer parte da comunidade Auriverde Brasil". E para você que já curtiu, também queria pedir para compartilhar essa transmissão. Vamos lá. Traga mais um aqui pro nosso Radar Auri Verde, a sua companhia no meio da tarde, como eu disse, com notícias, opinião forte, opinião marcante. Ajude a gente a levar a nossa voz mais longe, compartilhando essa transmissão pelos grupos de WhatsApp, por que não? no grupo dos seus amigos, o

grupo da sua família, da sua igreja, o grupo da sua comunidade, do seu bairro, do seu condomínio, dos amigos do time do coração, da sua faculdade, do seu trabalho. O importante é trazer mais um aqui paraa nossa trincheira. E não deixe de colocar a cidade de onde você nos assiste, nos acompanha. Eu sempre fico de olho aqui no chat. Gosto muito de reconhecer a cidade, o bairro, muitas vezes até h o estado fora do Brasil.

Temos muita gente nos acompanhando no exterior também. Quero sempre saber onde estão os meus amigos do Radar Aurivete. Como disse, hoje um dia cheio, um dia de muitas notícias. Nós vamos falar sobre segurança pública, vamos falar sobre Comando Vermelho e PCC. São ou não são organizações narcoterroristas?

Vamos receber daqui a pouco coronel Tadeu, especialista na área de segurança pública, que já passou por aqui pelo Radar Auri Verde, ex-deputado federal. Vamos falar também sobre o caso do Banco Master e muito mais. Só aqui na nossa abertura hoje, eu queria mais uma vez relembrar a posse do novo presidente do Chile. Aliás, tudo a ver também com o tema da segurança pública, muito tratado pelas autoridades ali, muito debatido pelas autoridades presentes na posse de José Antônio Cast ontem, quarta-feira, como novo presidente do Chile, justamente porque a criminalidade, a onda de violência, aliás, no Chile até uma onda de sequestros foi tema da campanha eleitoral e foi também um dos pilares decisivos pra vitória da direita contra a esquerda no Chile. E não será diferente aqui no Brasil, tenho certeza.

E a nossa Auri Verde Brasil estava presente, acompanhou a posse, aliás, as últimas transmissões pela manhã do jornal Auri Verde, feitas e conduzidas pelo Alexandre Pitoli, foram feitas diretamente do Chile. Pitória também passou por aqui ontem no final do Radar Auri Verde com as atualizações dessa posse e estava lá ontem à noite companhia do coronel Gerson Gomes e entrevistou Flávio Bolsonaro, pré-candidato da direita nas eleições deste ano no Brasil, senador Flávio Bolsonaro. Também estava lá o senador Eduardo Girão. E a gente vai acompanhar um trecho da entrevista feita por Alexandre Pitoli, Coronel Gerson com Flávio Bolsonaro e também ali o clima, os bastidores dessa grande festa repleta de autoridades que representam a nossa América Latina. Mas, aliás, um representante de um país não estava lá do Brasil. Lá da Silva não foi. Flávio

Bolsonaro foi. Vamos acompanhar >> na posse de Rosé Antônio Cast ao lado do senador Flávio Bolsonaro e também do senador Eduardo Girão, com a presença de coronel Gerson Gomes. Flávio, a alegria da população chilena, andando pelas ruas, as bandeiras, faixa presidencial, a retomada, enfim, da do Chile que tanto quem, né? Olha, uma grande honra para todos nós estarmos aqui. É porque eu a gente ia gravar aqui do lado para que todos pudessem ver como é que estão as ruas aqui no Chile, o povo em festa, pela retomada, pelo resgate do país, das mãos da esquerda. Então, na verdade,

hoje a direita mundial tá em festa com a eleição do presidente Cáo, tomando posse hoje aqui no Chile e todos aqui sendo muito bem tratados, né, Ginal? A gente fica num ambiente onde de verdade a gente se sente em casa. presidente que aprovida, um presidente que é pulso firme na parte da segurança pública, um presidente que quer reorganizar a sua economia, coisas muito parecidas com o que nós pretendemos e precisamos fazer no Brasil. >> Valores que defendemos, né, Girão? >> Valores que defendemos. Um cara simples

que a gente teve a oportunidade de conhecer em outros eventos providores providas que eu já conheci, nove filhos, né? Então isso já diz muita coisa. e o cara defensor da luta contra as drogas, esse lobby terrível da maconha. E eu acho que o Chile tá de parabéns, o povo feliz, que Deus abençoe ele para que eh façam uma grande gestão inesquecível e vai fazer um cara sereno, equilibrado e que o Brasil receba esses ares, né, agora em outubro da mudança, da liberdade, da ética, da família e que a gente consiga também tirar de lá o PT, tirar o Lula com a graça de Deus. Que o brasileiro viva essa alegria, Flávio.

>> É o que a gente espera, que a gente pede a Deus também, porque a América Latina tá toda mudando paraa direita, graças a Deus. Tá faltando o quê? Brasil e Peru apenas, né? Isso. Então vamos fazer nossa parte aí, se Deus quiser, esse ano pro Brasil retomar o caminho da prosperidade. A

gente percebe aqui nas conversas com aqui tem gente todo lugar do mundo. Então as críticas ao Brasil pela conduta do atual presidente, fazendo gestos sempre para grupos errados, para países autoritários, para organismo, organizações criminosas, organizações terroristas, então só falam mal do Lula que a gente tem que fazer a defesa. Olha, não é, esse não é o pensamento do povo brasileiro, é uma opção errada, ideológica, do atual presidente da República e que o brasileiro é um povo que, enfim, quer estar perto de países para ter relações eh comerciais, livres, eh sem ideologia, apoiar países onde a liberdade prevaleça, enfim, é onde a gente, de fato sempre historicamente esteve na posição que nós sempre estivemos do Brasil junto a países que respeitam a liberdade e a democracia. Então tô aqui, Pitol, muito feliz e vamos voltar pro Brasil energizados com essa força que o povo chileno tá dando pra gente. >> Nos contatos que a gente teve aqui, né, Gerson, Vitol, Flávio, a gente conversou sobre os presos políticos do Brasil e é impressionante como as pessoas não tinham tanto conhecimento sobre o que tá acontecendo, a perseguição a quem é de direito, a quem é conservador. Então,

muito importante esses contatos, porque e aos poucos o pessoal vai, poxa, mas 100 pessoas que estão presas por opinião, porque essa é a verdade, um processo ilegal. Parabéns pelo pelo trabalho, por essa por, eu acho que é um trabalho de formiguinha, mas a verdade sempre triunfa. É, lembrando, Coronel G, lembrando o que o que o Gerão falou aqui, eu tive a oportunidade de agradecer ao presidente Milei, porque saiu lá o primeiro asilo permanente de perseguidos políticos que estão na Argentina. Então, um presidente que sempre teve também aberto, alinhado conosco, foi muito importante. Nós tivemos aqui junto com a Ianine Yanhas, que é uma ex-presidente da Bolívia, vai pro Brasil. Ela foi ficou presa por 5

anos, acusada de quê? Golpe de estado, atentado contra a democracia. apenas por ter ascendido na na hierarquia ali até ser presidente da República, como ela ela era a segunda vice-presidente da Câmara dos Deputados, ela assume o governo na linha sucessória obrigatória e fica presa acusada de ter tentado dar um golpe de estado. E muito importante também, tivemos aqui uma conversa rápida, mas muito encantadora, com a Maria Corana Machado, que é Prêmio Nobel da Paz e falou com todas as letras, é, que nós, né, precisamos estar juntos e que nós vamos lutar por justiça e democracia nos nossos países. E ela que é da Venezuela, é uma grande guerreira, uma grande inspiração para todos nós.

>> Verdade. E a Liliane quer visitar seu pai, né? >> Falamos com ela, fizemos o convite e ela tá aí ao Brasil em breve. >> Vamos lá. será muito bem-vinda.

Certamente o presidente Bolsonaro vai gostar muito. >> Gente, muito obrigado. Muito obrigado. Não temos palavras para agradecer e o orgulho que nós temos de estar nessa festa aqui ao lado de dos nossos representantes e a forma como eles te receberam. É uma das coisas que mais me chocou é o carinho que o teu sobrenome carrega. É impressionante. Eles olham

para você e dizem: "É o presidente Bolsonaro representado aqui, apesar de tudo que tá passando." >> Isso aí. Isso aí já é fruto obviamente do do presidente Bolsonaro, do que ele construiu aqui. O C era chamado também, né, de o Bolsonaro do chileno e também função do trabalho do Eduardo Bolsonaro. Esse relacionamento todo internacional das pessoas me conhecerem todos, sem exceção, quando vem conversar comigo perguntam como é que tá o presidente Bolsonaro e como é que tá o Eduardo Bolsonaro. Então acho que é um

trabalho que a gente faz de coração, porque é defendendo aquilo que a gente acredita e se Deus quiser o Brasil volta à normalidade muito breve. Tá aí a Verde Brasil na posse do presidente do Chile, Rossé Antônio Cast, Alexandre Pitoli, Coronel Gerson Gomes, essa entrevista exclusiva com o senador Flávio Bolsonaro e também com Eduardo Girão, senador no Ceará. Entrevista exclusiva feita ontem, quarta-feira, data da posse de Rosé Antônio Cast. Portanto, a voz da direita, a casa da direita no lugar certo, na posse do novo presidente do Chile à direita que triunfou, triunfou no Chile. Agora falta o Brasil. São 15 horas mais eh 13. Vamos

falar um pouquinho de saúde antes de começar a nossa entrevista do dia. Vamos falar de saúde. Vamos falar do tema mais importante, a área mais importante que é saúde, cuidar do corpo, cuidar da mente. Isso tudo é possível com Magnésio 5.0 da Lírius. E quem tá chegando aqui nessa

quinta-feira é meu amigo Manolo. Manolo tá na linha. Tudo bem contigo? Tudo bem, Silvio? Que alegria imensa poder falar contigo, com toda a audiência e falar de magnésio, gente.

Que satisfação, que alegria, que felicidad alegria minha, Manolo. Agora, olha só, Manolo, eu tô aqui com uma dúvida de um telespectador, um ouvinte da Auri Verde e eu queria saber se você consegue me ajudar e ajudar ele também. é o seu Roberto, ele tem 67 anos, Manolo, da Vila Falcão. E ele disse o seguinte, eu vou ler aqui até a mensagem que eu eu transcrevi a mensagem que ele mandou. Ele falou: "Olha, eu tô eu tenho artrose no joelho, que aliás é muito comum, hein, Manolo, artrose no joelho e eu ando mancando. Isso já faz anos. A

articulação fica inchada, fica dolorida. O magnésio pode me ajudar também com esse tipo de dor nas juntas? Manolo, acho que você tem a resposta na ponta da língua aí, hein? >> Sim, sim. Olha, ele é muito indicado.

Quem tem artrose, artrite, problemas de reumatismo, ele é muito poderoso. Olha só, quando você usa o magnésio, ele é muito poderoso porque ele trata esse processo inflamatório e alivia diretamente a dor. Então, ele vai melhorar o fortalecimento, vai desinflamar tendões, ligamento, cartilagem e, claro, destravar os movimentos. Ele preserva também o líquido sinovial que reveste a cartilagem justamente para não ter aquele atrito de osso com osso. Então ele é muito poderoso nessa situação, cuida também diretamente do coração, veia, artéria, saúde mental. É muito

completo, Silvio. São cinco minerais numa única cápsula que transforma a saúde das pessoas, meu amigo. É verdade, Manolo. E para quem quiser virar a chavinha, mudar hoje a rotina e colocar Magnésio 5.0 no seu dia a dia, qual é a condição especial nessa quinta-feira que você traz, meu amigo?

>> Vamos fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora 0800 787 4040. Liga agora mesmo. 0800 787 4040. Você ganha cafeteira, relógio inteligente e o nosso Magné só paga 20% do valor do produto. É uma promoção de aniversário, gente, não dá para perder.

0800 787 4040. >> Tá aí. Magnésio 5.0. É o magnésio da Lírio Suplementes. O número na tela,

080078740. 40. O dia é hoje. Hoje é o dia para você virar a chavinha, mudar a sua rotina com o magnésio 5.0 da Lírius. Vamos gerar as

notícias então do nosso Radar Auri Verde. E já tenho a companhia também das quintas-feiras. Vejo aqui no meu retorno. Ele vai aparecer na sua tela em questão de um segundo. Ó lá, tá lá.

Olavo Pellegrina Júnior. Tudo bem? Muito boa tarde, Elavo. >> Caríssimo Silvio, amigo ouvinte, muito bom tá aqui nessa quinta-feira para comentarmos sobre o que acontece de novo nesse país. >> É isso, Olavo. E hoje, no início desse

nosso radar nós vamos tratar de segurança pública, que aliás foi um dos assuntos muito debatidos na posse do novo presidente do Chile, Rossé Antônio Cast. E teremos a participação do coronel Tadeu, especialista em segurança pública, ex-deputado federal pelo estado de São Paulo. Coronel Tadeu já está conosco também. Coronel, boa tarde. Eu acho que tá sem a imagem dele, tá conectado conosco, mas não consigo vê-lo pela câmera. Vão, vou aguardar um

segundinho até que restabeleça então a imagem dele. Olavo, antes de mais nada e pra gente abrir, nós exibimos há pouco uma entrevista exclusiva feita por Alexandre Pitoli e o coronel Gerson Gomes com o senador Flávio Bolsonaro. Aurived estava na posse do novo presidente do Chile e eh eu não tive a oportunidade de ouvir você ainda, Olavo antes. É, mas de uma forma muito breve, enquanto a gente restabelece agora com o coronel Tadeu as suas impressões sobre a posse do novo presidente do Chile, à direita triunfando em mais um país neste continente, mais um país na nossa América do Sul e a ausência do presidente Lula, como disse o próprio senador Flávio Bolsonaro, um gesto pequeno, um gesto pequeno. O presidente não consegue superar a diferença ideológica e ir à posse de um de um de um país vizinho, né, como o Chile.

>> A posse a posse de um direitista na América Latina traz toda a diferença, traz todo o processo evolutivo que esse lado do mundo passa. Nós estamos superando uma tendência histórica de governos de esquerda, de uma uma América Latina socialista e que quando sob a égede do socialismo andou para trás, não foi paraa frente, involu. Involuiu culturalmente, involu economicamente. E quando nós vemos governos de direita se implantando na América do Sul sobre o voto, sob a manifestação popular, fruto do desejo popular, nós vemos que o caminho, esse caminho da nossa região está mudando de direção, indo pro progressismo, indo para a evolução, indo para uma economia de mercado, >> crescendo sobre as bases fundamentais da economia. economia e evidente que segurança pública passa por uma pauta muito própria, muito peculiar, eh, da direita. Isso é segurança pública. A

ausência do governo brasileiro, da representação do governo brasileiro na posse é algo bem interessante. Lula não é um estadista. Um estadista, um presidente estadista é aquele que supera questões ideológicas para o fruto, para o resultado comum, para o resultado do crescimento, para amplitude. Mas Lula, Lula é minguado, é minguado como uma representação internacional, é minguado como um líder. Ele se demonstra rancoroso.

Só que esse rancor, se fosse tão somente prejudicial a sua pessoa, seria fruto assim de uma decisão pessoal da qual teremos a ver com isso. Contudo, quando o rancor como disposição pessoal, disposição emocional ferra um país inteiro, vira a nossa pauta. Porque nós como país estamos subrepresentados por um governo de uma ideologia fraca, de uma ideologia radical que só nos afasta do resto do mundo. >> É fato. E como segurança pública é um divisor de águas entre direita e esquerda e será um tema importante na corrida eleitoral deste ano, nós recebemos mais uma vez aqui no Radar Aurive Verde o Coronel Tadeu. Seja muito

bem-vindo, coronel. Muito obrigado mais uma vez pela oportunidade de poder entrevistá-lo aqui no nosso radar. >> Eu que agradeço, Silvio. Boa tarde para você. Boa tarde pro Dr. Olavo. Um prazer

estar com vocês, com toda a sua audiência. Boa tarde para todos que nos assistem e nos ouvem também. Eh, realmente segurança pública, Silvio, vai ser um dos temas principais dessa corrida presidencial no ano 2026, até porque o os últimos fatos t colocado esse tema bem no centro da da das questões para todos os presidenciáveis, né, e em especial pro Lula, que até o presente momento governando o Brasil não fez por merecer nenhum elogio nessa pauta, né? a condução da da política de segurança pública no Brasil foi muito fraca, foi muito eh tá devendo muito pra população, né? E o que tem o que tem acontecido em casos pontuais são os estados que os governadores é que acabam se sobressaindo, aqueles que se dedicam mais ao tema, aqueles que investem mais no tema. E o debate vai começar a ficar

muito acalorado, até porque nós temos aí algumas questões muito polêmicas, principalmente envolvendo o avanço das facções criminosas. E o Brasil tá devendo. O Brasil, e eu falo, quando eu falo Brasil, eu falo especificamente, esse governo precisa parar de fingir que está lhe dando com seriedade a o tema segurança pública, o que não é verdade. A gente sabe muito bem que o ministério ele é ele já é já começa por si só apagado. Ele vem a tirar colo junto ao Ministério da Justiça. Não existe um

tema específico, Ministério da Segurança Pública. E a gente sabe que tá pegando para tudo quanto é lado, né? muitos estados hoje a a violência tem crescido, em outros é claro que não, graças a Deus, mas o governo federal ele acaba não dando nenhum apoio aos governos estaduais e muitos precisam, precisariam pelo menos o o apoio financeiro, se não for o apoio na prática com a força nacional, com algo mais concreto, com mais sólido, né, que fosse pelo menos o o apoio financeiro, isso já ajudaria demais. Então ficou muito fraco, né? 2023, 24, 25, a gente acabou vendo essa pasta muito apagada nesse governo.

>> É verdade, coronel, na última oportunidade que conversamos, falávamos muito sobre redução de maioridade penal e outros temas que tramitavam no Congresso Nacional por meio de uma emenda constitucional. Nesta última semana, aliás, nas últimas semanas, o tema que tem pautado o debate sobre segurança pública é a tentativa do governo americano de designar as duas principais facções criminosas brasileiras, o Comando Vermelho e o PCC, como narcoterroristas. Tem até uma manchete que se a gente conseguir colocar na tela, eu separei uma manchete recente aqui eh da BBC que a Globo eh reproduziu, mas é da BBC, que fala justamente sobre a a investida de Donald Trump para tentar designar, mudar essa classificação, tá aí para justamente combater o narcotráfico, o tráfico internacional na região, ou seja, no nosso continente. E o governo brasileiro resiste. Isso foi muito debatido, aliás, entre autoridades, na posse do presidente chileno nesta semana. Eu

queria ouvi-lo sobre essa classificação de narcoterrorismo. Por que o governo brasileiro resiste tanto, apesar do discurso, eu vou chamar até, me permita, de papinho, de soberania e por aí vai, mas o que está por trás de tudo isso e a importância dessa designação, o que muda uma vez que essas duas facções possam ser classificadas. como narcoterroristas internacionalmente. >> Eh, essas alegações do governo brasileiro para mim são patéticas, até porque quem tá lá fora trabalha muito com informação, trabalha muito com tecnologia e tem percebido que o que existe hoje no nosso país, a a a atuação das organizações criminosas, elas são armadas e são muito bem estruturadas. E isso hoje transcende o Brasil, não fica só no Brasil. Eu falo aqui

especificamente do primeiro comando da capital, PCC, e falo também no comando vermelho. Não são mais pequenos grupos de traficantes. Eles possuem hierarquia, comando, um caixa financeiro bilionário e hoje tem presença internacional, em especial nos países da América do Sul. E é claro que quem tá fora tá enxergando o que tá acontecendo aqui dentro, né? Eles estão avançando, né? E eh demais. Eles

ordenam assassinatos, coordenam ataques contra policiais, incendeiam ônibus, controlam bairros inteiros e acabam impondo regras à população e mais do que isso, desafia o estado. E aí você tem que considerar uma organização que atua dessa forma como uma eh organização terrorista, né? O narcoterror, o narcoterrorismo vem por pela proximidade com o tráfico de drogas. E aí, claro que o Donald Trump não vai deixar isso. Uma das coisas que ele que ele bate muito forte na defesa dos Estados Unidos é justamente não permitir que a a droga entre dentro dos Estados Unidos. Você

acaba com a família americana? Ele com certeza ele é cristão, a gente sabe muito bem disso, ele é de direita, ele é conservador e ele a responsabilidade é dele. Ele é o presidente da República. Ele vai permitir que o tráfico faça o que quiser dentro dos Estados Unidos de forma alguma. Eles gastam bilhões de reais combatendo e aí olham pro Brasil assim como como se como se tivesse olhando assim pro pro lado mesmo e olhando falou: "Poxa, eu eu trabalho tanto aqui, gasto tanto dinheiro para ver você passar a mão na cabeça desses bandidos, dessas organizações". E aí

veio essa essa captulação. A a vergonha que nós estamos passando nesse momento é que o próprio governo tá tentando evitar isso, alegando, como eu disse aí há pouco, né, com um discurso patético, alegando um atentado à soberania. Não tem nada de atentado à soberania, não é uma questão de segurança nacional por parte dos Estados Unidos e de e de outros países. O que o Brasil não faz acaba tendo que outros países fazer em dobro para compensar essa aleniência que nós temos aqui no Estado brasileiro. E o principal de tudo que bate forte mesmo na na nas instituições policiais é essa questão de desafiar o Estado, que é o que eles mais fazem hoje. O estado se

ausenta, o estado se omite, se demite desse que dessa dessa dessas questões, permite que essas organizações avancem cada vez mais em cima dos bairros, em cima das das comunidades e principalmente em cima das famílias. Aliciando Menores, o que ensejou inclusive um debate muito forte nesses últimos dias sobre a redução da maioridade penal, né? Mas é o que é o que tem o que a gente tem visto, né? que há pouca ação para se combater o crime organizado e o que eles vêm fazendo. E aí o o sujeito lá em cima lá que comanda o praticamente a maior economia do mundo, que é a Donald Trump, ele falou assim: "Não, aqui nós vamos começar a bater um pouco mais forte e é possível que venham mais represálias em cima do Brasil por conta dessa fragilidade do governo brasileiro em querer peitar o crime organizado."

>> Olá, Pellegrina Júnior. Coronel Tadeu conosco nesta tarde. Coronelad, deu muito bom conversar com o senhor duas questões importantes. Uma o senhor já basicamente respondeu, mas vamos vamos caminhar novamente, vamos reparar esse caminho. O senhor disse que o Comando Vermelho e o primeiro comando da capital tem vertentes financeiras estruturadas, tem armamento, tem bases, possuem bases territoriais bem definidas, braços no exterior.

Partindo do conceito, vou lá. A primeira pergunta seria comando vermelho, primeiro comando da capital, são grupos terroristas ou não? Aí eu peço que o senhor caminhe também comigo para responder uma segunda pergunta. Em sendo grupo terrorista, grupos terroristas, nós precisaríamos de uma política de segurança pública interna para que não precisássemos passar vergonha externamente. Como o senhor trataria desse assunto?

Então vamos lá, Dr. Olavo. Primeira primeira pergunta respondendo, é claro, né, que PCC e Comando Vermelho e outras tantas facções criminosas são grupos terroristas, narcoterroristas menos pela forma com que atuam. Muita gente desprezou a formação, a criação dessas facções lá no passado. A história diz que isso eh teve origem justamente no ano de 92, quando a Polícia Militar aqui de São Paulo teve uma uma atuação certa, né, certeira, né, e precisa. no episódio

do Carandiru. Ali já a origem daquela rebelião em 92 foi justamente uma briga de facções. E de lá para cá a gente acompanhou fatos até estarrecedores, como por exemplo em 2006, quando praticamente essa facção criminosa parou a cidade de São Paulo. Eu lembro até hoje 2 horas da tarde eu parado na Marginal Pinheiros, que é uma das vias mais movimentadas aqui da cidade de São Paulo, sem nenhum carro. Eu parei com a minha moto e não não havia uma alma viva na rua. Todo mundo escondido e com medo.

2006 foi o ano. E de lá para cá a gente viu a história do do cangaço eh evoluir, né? Onde você parava algumas cidades, eu lembro de Botucatu, lembro de Araçatuba, lembro de Guarapuava. São várias cidades onde eles praticamente entravam armados de fuzis, né? eram verdadeiras quadrilhas mesmo, justamente para fazer os seus assaltos, principalmente assalto a banco mesmo, onde eles tinham informação privilegiada de um volume alto de dinheiro. Então o que a gente vê

nesse histórico todo é que não tem como, seria idiotice minha não caracterizar esse tipo de ação como um grupo terrorista. Então são organizações mesmo que usam da violência sistemática, intimidam o Estado e não dá para ser tratada de outra forma. tem que se tratar com o máximo rigor jurídico. E o que eu faria, Dr. Olávio? Veja só, a

gente tem um problema sério de segurança de de defesa eh interna, defesa territorial, né? Existe já o o a questão da violência urbana, que nós temos que combater com as forças policiais, mas nós temos um problema muito sério que são as nossas fronteiras, 14.000 km de fronteira seca e não são vigiadas. Então, uma das coisas que eu faria como, por exemplo, como presidente era efetivamente colocar as forças armadas vigiando o máximo possível, se for o caso cada metro quadrado dessa fronteira, por terra, por água, por ar. Nós temos aí as forças armadas, mas coitadas das nossas forças armadas que hoje nem orçamento tem, tá faltando dinheiro para botar gasolina em avião.

Eles estão passando uma dificuldade terrível. Então, falta vontade, vontade do próprio governante e vontade política para resolver isso. É melhor deixar as fronteiras abertas e facilitar a vida dessas facções que vão conseguir cada vez mais atravessar as nossas fronteiras, trazendo a droga de fora para dentro, uma vez que o Brasil é considerado e de fato é rota de tráfico para a Europa e também para os Estados Unidos. Então, como como um governante, né, como o chefe do poder executivo federal, é uma das coisas que você deveria funcionar. A própria Polícia Federal por eh para fazer isso, ela é diminuta. Ela tem 17.000 homens para

cuidar de todos os nossos portos, aeroportos. É muito pequeno, não tem investimento, não tem absolutamente nada. Então essa vontade fica essa falta de vontade fica muito caracterizada. E dentro do do do da das cidades, você vê que cada estado tem uma polícia militar, tem uma polícia civil, tem uma polícia penal. Algumas cidades possuem até as guardas municipais. Hoje já quase

chegando ao nome de polícia municipal, porque logo logo vai ser aprovado aí a polícia municipal, mas tudo tem limite. O limite, principalmente o limite financeiro. Os estados ficam estrangulados e muito dependentes de recursos do governo federal para poder atuar mais e melhor, para poder principalmente investir em em inteligência e tecnologia. Então se tem duas coisas básicas aí que o governo federal poderia fazer, investir na segurança pública dos estados, ao invés de querer tomar esse poder para eles e eh vigiar mesmo, fazer uma vigilância boa, né, nas nossas fronteiras, principalmente essa fronteira seca de 14.000 km que nós temos aqui no Brasil, né? Então, eh, e aí você vê o que o que

faz de fato esse governo. Absolutamente nada, Dr. Olá. Então, tá aí uma coisa simples de se fazer, ações simples de se tomar, mas quando não se quer fazer, se arruma desculpa. Coronel, pegando o filh deixa sobre Brasil, rota do tráfico justamente eh de países produtores que estão na nossa vizinhança, Colômbia, o Peru, a Bolívia e recentemente uma, eu vou até ver se a gente consegue colocar na tela o print de uma, uma troca de mensagens de WhatsApp, uma reportagem que circula hoje, jornal Folha de São Paulo. Essa é da CNN. Isso

se trata de eh material aprendido numa operação recente batizada de contenção Red Legacy, que mostra contatos diretos entre o PCC e o Comando Vermelho. Depois de anos rivalizando facções, as duas maiores facções das quais falamos aqui ao longo desta entrevista, rivais agora teriam acertado, segundo essas mensagens, um pacto. Até eles batizam nessas nessas conversas, dá para ver, de crime fortalece crime e passam um comunicado geral. Isso, essa, essas mensagens são do ano passado, pedindo uma nova aliança de paz, lealdade e fraternidade, com fim de conflitos para fortalecer o crime organizado. Uma tentativa de unificar as duas maiores facções, evidentemente com interesses eh narcoterroristas.

Eu vou classificar assim, conforme falamos. Eu queria ouvi-lo do ponto de vista eh da segurança pública. Qual é a dimensão de uma de uma notícia como essa, de uma tentativa de ação conjunta de duas facções que estão presentes no território inteiro? Hoje não temos uma unidade da federação onde PCC e Comando Vermelho não estejam. Claro, algumas o Comando Vermelho atua numa determinada área, área amazônica com mais força, Rio de Janeiro, o PCC São Paulo, Minas, Paraná. Mas fato é que juntas tem o

domínio do território todo. >> Bom, primeiro é lamentável a gente ver essas mensagens trocadas entre duas organizações que teoricamente deveriam estar se desafiando, tentando uma ser mais do que a outra, mas nós estamos falando de organização criminosa. Então eles se organizam, eles se unem. E a gente não pode negar que o Brasil hoje é o berço dessas organizações criminosas. a gente estimula a criação disso. O que

que o povo espera? O povo espera é firmeza do Estado. Firmeza para reconhecer o tamanho dessa ameaça. Firmeza para usar todos os instrumentos legais disponíveis contra essas organizações criminosas. O que o povo espera é a firmeza de um governo para deixar claro que nesse país quem manda é o estado e não o crime organizado. É

isso que o povo tá esperando. É essa ação que até hoje não veio por parte desse governo. E olha, a gente, eu vivo no estado de São Paulo, mas tenho viajado para outros estados eventualmente e conversado sobre segurança pública. A gente sabe que desde lá o Eduardo Leite no Rio Grande do Sul eh, até lá o o Amapá, todos os governadores gastam bilhões de reais eh na segurança pública e principalmente para manter esse sistema seguro, que é a gente fala aí desses 700.000 presos que nós temos hoje no Brasil. Isso vai uma

fortuna de dinheiro e muitas vezes a gente é obrigado a ver o próprio estado através das suas autoridades constituídas, eu digo o poder judiciário, sendo bem claro, soltando esses criminosos que deveriam estar atrás das grades. Então é o é é como fala, é o é o cachorro correndo atrás do próprio rabo. Ele prende, mas depois ele solta. Ele prende e depois ele solta. E aí entra uma coisa que me toca muito, Silvio, que é a desmoralização do serviço policial e principalmente do profissional de segurança pública, do policial militar, do policial civil.

Isso me toca muito, porque o sujeito se esforça tanto para poder ir paraa rua, arriscar sua vida, enfrentar esses vagabundos, trocar tiro eventualmente e às vezes nós temos algumas baixas para depois a gente ver ali na frente, às vezes dias, semanas ou meses depois esse bandido sendo solto livremente e falai cuidar da sua vida, né? Isso, isso, isso é muito ruim. Então, é o que o que a gente vê claramente é que esse governo não tem atitude para isso. Ele não trata o crime organizado como crime organizado, trata como um amigo, como um parceiro, né? E quem vem sofrendo é justamente é a população. Então não tem

não tem como ser doce nas palavras quando você vê uma apatia imensa, né? e tanta coisa ser feita e poderia ser feito, mesmo que não tivesse recurso, há muito a que ser feito às vezes que não demande tanto recurso. Demanda às vezes é vontade política e isso a gente não enxerga, infelizmente. >> É fato. Vou passar pro Olá para mais uma pergunta. Só antes respondendo aqui à

nossa audiência, o pessoal perguntando onde pode encontrar, onde é que tá publicado esse diálogo, essas conversas de WhatsApp, jornal Folha de São Paulo de hoje, quinta-feira, mas também disponível no site da CNN, de onde recortei essa imagem que eu coloquei na tela, o print das conversas entre líderes do PCC e do Comando Vermelho. Olavo, passo para você. Corona Tadeu, muito boas suas falas, muito boas. Política segurança pública vem de uma política pública de segurança, nasce no executivo. Pois bem, a política pública de segurança, ela vem dessa vontade política.

Aí nós enxergamos o presidente usando um boné escrito CPX num evento em comum dentro de uma comunidade. Aí nós enxergamos um certo ministro que entra numa comunidade que as forças policiais precisam se organizar para entrar nessa mesma comunidade. E esse certo ministro vai com uma com uma uma hipo segurança, uma segurança comum de no sentido de ser menor. A vontade política não acontece por medo do voto. Pode ser que sim. E ela passa um pouco

por isso, Dr. Olá. Ah, a gente tem informações de que em muitos locais, em muitos bairros, em muitas comunidades aqui do estado de São Paulo, o voto do eleitor, ele também é controlado por uma facção criminosa e a facção criminosa que normalmente manda naquela comunidade. Eh, é pesado até falar isso, mas é o que acontece. Os votos são acertados e aí demonstra claramente a proximidade, a relação promíscua que hoje a política tem com o crime organizado.

É, é, é, para quem age corretamente, trabalha honestamente e quem vive com a consciência limpa, enxergar isso é até um pouco difícil, estando na política, mas a gente não dá para fechar os olhos, né, e achar que o crime organizado não tá tentando cada vez mais controlar a política. Eles já estão na política, já possuem os seus representantes que atuam ali discretamente, sempre forçando ou puxando a sardinha pro lado deles. A gente já sabe. O que a gente precisa fazer é cada vez mais evitar essa presença do crime, cada vez mais a gente poder combater esse tipo de operação que eles são inteligentes. Obviamente a gente não vai desprezar isso em nenhum momento. Eles são muito capazes e cada

vez mais avançam com seus representantes, seja na esfera municipal, na esfera estadual, na esfera federal e também nos poderes executivos municipais, estaduais e também federais. A gente sabe muito bem que eles aos aos poucos estão plantando, estão colocando, estão aparelhando as instituições. E isso é muito preocupante. A gente precisa só é abrir os olhos de vez mesmo e cada vez mais forçar a a a aprovação de leis que evitem isso, né? Eh, reforçar o trabalho de algumas instituições que são ímpares no Brasil.

Eu digo em especial a Polícia Federal, a Polícia Civil, a Polícia, a Receita Federal, que eu considero instituições investigativas que têm o poder da investigação na mão e são eles que vão dizer quem é quem, são eles que vão nos ajudar a separar o joio do trigo. Então, quando eu falo que um governo federal quando quer ele faz, quando não quer ele arruma desculpa, essa é uma das coisas que eu gostaria de pontuar. Por exemplo, a questão da Receita Federal, ela tem toda a condição do mundo de começar a rastrear dinheiro daqui e de lá. E muitas vezes com tanta tecnologia hoje, tanta inteligência artificial atuando em cima das nossas cabeças hoje, a Receita Federal teria todas as condições do mundo de se fazer isso com propriedade, começar a investigar todo o volume de dinheiro que é transferido de um lado pro outro, porque outro dia eu tava fazendo uma conta básica aqui, se nós tivermos cerca de 30 milhões de consumidores de drogas hoje, 30 40 milhões de consumidores de drogas, seja lá a maconha, cocaína ou qualquer outra droga, nós vamos falar que o o crime organizado, o tráfico de drogas movimenta aproximadamente R 1 bilhão deais por dia, o que dá uma soma de 300 a R50 bilhões de reais por ano. É dinheiro suficiente para você aparelhar a instituição que você quiser. Então

eles estão avançando com aos poucos com os pés no chão, mas infelizmente muitas vezes com ajuda dos políticos e das autoridades constituídas. É isso que a gente não pode, pelo menos aqueles que são de direita, mesmo os políticos que são de direita, são conservadores, tem esse olhar mais atento paraa segurança pública e principalmente olhando com lupa para cima desses movimentos do crime organizado, precisam fazer quando estiverem investidos no cargo, porque é ali que eles vão demonstrar exatamente qual é a força do Estado, até onde o Estado pode chegar, porque muitas vezes você quer aprovar um projeto e por alguma força maior que que a gente sabe qual é, às vezes esse projeto não anda, esse projeto não passa. Então é triste você ver que o o estado muitas vezes peca, né, em não ser mais firme, né, em atuar com mais firmeza, porque a gente sabe que o governo atual tem uma base governista muito forte dentro do Senado e dentro da Câmara. Então, qual é o problema de se apoiar regras cada vez mais duras para o crime organizado? Nenhum. é só conjugar um verbo, o verbo

querer. Eu quero e vai acontecer. E pode ter certeza que a gente poderia tá atuando com muito mais firmeza diante a esses fatos todos que eu acabei de relatar para vocês, >> coronel. E, portanto, como política e polícia no Brasil se misturam, e não é de hoje, já tem algum tempo, nesse governo do PT tampouco é diferente. PT eh, sempre que está no poder, as manchetes de polícia elas crescem, elas aumentam. Nesses últimos tempos temos o

caso escândalo Banco Master. Queria ouvi-lo sobre o caso Master até em linhas gerais. e eh uma imagem que nós vamos exibir agora passando pela televisão, pela Globo News, agora a pouco, olha, a instantes, eu eu tirei uma um um print, como a gente diz, né, dessa imagem até pra gente exibir aqui durante a entrevista. Vejam, eh, vocês sem gravação, dois pontos. Marcola quer mesmo direito dado a Vorcaro. Essa

manchete, essa já tá no perfil X, né, do do na no antigo Twitter. E é uma é um print da Globo Newsilds agora a pouco. A defesa do líder do PCC pediu à justiça visitas sem monitoramento no presídio, que é o que o banqueiro Daniel Vorcaro quer, não ser gravado as conversas com o advogado. Portanto, o líder do PCC, Marcola, também quer. Isso é só para ilustrar como política, polícia, escândalos no Brasil caminham sempre muito próximos, mas queria ouvi-lo sobre o caso Master. Fique à vontade também se

quiser comentar esta manchete. >> Eh, quem vê uma manchete dessa, Silvio, eh, seria seria assim o o o motivo para desistir dessa luta. Eu vou desistir disso. Realmente não dá. O Brasil não é para amadores. O Brasil não não é para

tipo de gente correta e honesta. E é o que acaba desanimando às vezes a população de lutar. É quando a gente vê esse tipo de manchete, né? um sujeito como Marcola, querendo o o mesmo tratamento. É claro que tá tudo errado nisso daí, né? Eh, o que tá se fazendo

no Banco Master, a gente percebe que são é uma movimentação muito grande, muito organizada, muito coordenada para tentar não se abrir uma investigação mais dura ou mais forte em cima desse fato. É muita sujeira que tem atrás esse banco master e muita gente graúda envolvida. Eh, eu queria que o Bolsonaro tivesse o mesmo tratamento também que fosse dado ao Bolsonaro no processo dele, quando começou lá atrás o inquérito daquela reunião com os embaixadores. Eu queria que tivesse sido dado a ele tudo aquilo que o Código de Processo Penal prevê. Ele foi tão cerciado na sua defesa, mas tão cerciado em todas as oportunidades para poder se defender. E tá aí

condenado a 27 anos. E imagina só, e a gente vê o presidente Bolsonaro na pessoa absolutamente correta, humilde, patriota, né? Sendo hoje nivelado a um sujeito igual a Daniel Vorcaro e Marcola. Realmente é muito triste, me dói isso, porque a gente sabe que no Brasil não existe essa palavra equidade, principalmente, né, no livro ou na mesa de muitos togados. lamentavelmente não existe. E aí uns pagam sem merecer e

outros nem pagam e deveriam estar pagando a atrás das grades. Eh, é um tema muito complicado de a gente de de de a gente falar, né? demanda assim bastante tempo, mas o que a gente tá vendo hoje é um desmonte da democracia, um desmonte das nossas das nossas leis, das do nosso organismo eh legal da nossa constituição, sendo feito por aqueles que deveriam mais velar por esses preceitos jurídicos que a gente tanto preza. Eu que principalmente fiz uma faculdade de direito e aprendi eh completamente diferente de tudo que tá acontecendo hoje, a gente teria, como eu disse, até todos os motivos para se desmotivar e largar tudo isso, mas não. Eh, esse tipo de notícia me motiva cada vez mais a não parar o trabalho que eu faço em rede social, em palestras, em conversas e de estimular o povo. A gente

não pode desistir de jeito nenhum, porque o dia que a gente desistir é o crime que vai tomar conta desse país. É o crime que vai mandar nas nossas cabeças, é o crime que vai ditar exatamente o que a gente tem que fazer. Você imagina esse criminoso ditando isso sendo um político, que é o que tem acontecido, é o que tem, é o que a gente tem visto em muitos casos. E a gente vê que o sujeito ele migra da política pro crime ou do crime paraa política com uma facilidade muito grande. É uma linha muito tênue ali e o cara tá pisando dos dois lados o tempo inteiro. É isso que

me motiva, é não deixar que isso aconteça, que isso avance. Eh, eu não vou parar a minha luta, eu não vou não vou calar a minha voz de jeito nenhum, eu vou continuar batalhando o tempo inteiro para não permitir que esse tipo de print que você acabou de mostrar pra gente, que é deplorável, deplorável, lamentavelmente, né, eh aconteça eh com frequência nas nossas vidas, que a gente possa ter outros prints aí, ver realmente o Marcola eh chiando porque ele tá preso. Eu quero que ele que ele morra na cadeia, que ele apodreça na cadeia. Tanto quanto esse esse Daniel Vorcar, pelo tanto que ele tem feito de de de coisas erradas, de crimes contra eh eh pessoas jurídicas, pessoas físicas, né? O sujeito fez, ele tem que pagar. E eu não tenho piedade de

ninguém, não. O dia que ele pagar, que ele cumprir a pena dele, é ótimo. Aí aí tudo bem. Você pode vir com a gente aqui na com a sociedade que agora pelo menos você tem um passado, mas agora você tem a sua dívida paga com a sociedade. Então você pode conviver com a gente, mas enquanto isso não dá para aceitar o que a justiça hoje faz com os presos de tantos benefícios de progressão de de regime de pena, de saidinha, de visita íntima, de auxílio reclusão, né? Hoje o

que a gente viu foi um avanço muito grande das pautas dos bandidos, né? E paraas vítimas, né? absolutamente nada. Então isso não vai me desmotivar. É triste ver você postar um negócio desse, mas isso só vai servir para que a minha voz cada vez fique mais firme falando contra esse tipo de bandido.

>> Coronel Tadeu. Eu quero agradecer então mais uma vez e pela entrevista. Volto sempre. Seguramente segurança pública. Segurança pública é um tema recorrente, permanente e estará na campanha eleitoral. Muito obrigado.

>> Meus parabéns a vocês pelo tema, pelo programa, por abordar esse tipo de de mensagem, esse tipo de notícia. Muito importante mesmo a gente cada vez mais esclarecer ao público. Parabéns, Dr. Olavo. Parabéns você, Silvio. Um abraço

para toda a audiência e fico à disposição para uma próxima oportunidade. >> Muito obrigado. Vamos falar agora sobre saúde. Quero conversar com você que tá aí do outro lado da tela sobre o magnésio 5.0 da Lírius. E agora com você que tem

diabetes ou cuida de quem tem, o pessoal ouve muito falar de açúcar no sangue, né? Mas nem sempre fala do corpo inflamado por trás disso. GG conosco. Seja muito bem-vindo, GG, meu amigo. É verdade que o magnésio tem um papel importante na sensibilidade à insulina, no funcionamento geral do organismo e que o magnésio 5.0, o Dali Lírios, hein?

O mais completo pode ser um importante aliado para quem vive com esse quadro diabético. >> Com certeza, meu querido. Mais uma vez uma boa tarde para você, para todo mundo que tá ligado aqui. Olha, você sabe que o magnésio tá ligado à insulina. Sim, se tem excesso de insulina, tá faltando magnésio. Resistência à insulina. Quando

o corpo falta e esse importante mineral, né? Ele evita inclusive o atrofeamento nos músculos para quem não sabe, viu? Então, ó, não funciona bem esse processo de transferência de glicose paraas nossas células. Ele controla os níveis de açúcar no sangue. Você que você deve fazer o uso do nosso magnésio, é quando o sangue deixa de ficar ocioso. Aliás, o

açúcar deixa de ficar ocioso no sangue e aí o corpo inflama. Hoje em dia, meu querido, é assim, ó, Silvio, a gente sabe, correria é para lá, é para cá, é tanta coisa para resolver ao mesmo tempo. O corpo da gente às vezes não aguenta. Por quê? uma alimentação, sedentarismo. E aí precisa fazer o uso

do magnésio para quê? Ativar, por exemplo, a produção da melatonina. Você vai dormir melhor, você acorda melhor, o corpo menos inchado, menos inflamado, mais saúde, mais disposição, menos dores. Tudo isso graças ao magnésio. Eu tô falando de hoje, mas aí para pensa comigo, como você gostaria de estar daqui a 10, 20, 30, 40 anos. O que você

vai fazer hoje é o que vai determinar o seu futuro, meu amigo, minha amiga, fazendo uso do magnésio, repondo aquilo que seu corpo precisa, deixando sempre ali na quantidade ideal, suplementando, lá na frente a sua memória vai est bem, lá na frente o seu coração vai tá bem, lá na frente você vai prevenir um monte, uma série de doenças. Então tem que usar magnésio. Agora não pode ser qualquer um, divide-se bem, magnésio da lírio, 5.0. São cinco tipos presentes numa única cápsula. Magnésio do laboratório

que apoia o Brasil. Magnésio de um laboratório que é verde amarelo, que é patriota igual você que tá nos ouvindo agora. Por isso que esse é o melhor, Silvio. >> Agora eu sei que tem gente que já tá com o celular na mão. GG, olhando pra tela, olhando pro 0800787 4040 e só esperando você trazer uma condição especial. Espera que tem coisa

boa. Ó, você vai ligar, vai falar que eu vivo aqui. Eu vou fazer para você, meu amigo, 70% de desconto. Para 50 pessoas que ligarem agora, você vai ganhar a cafeteira portátil. Essa cafeteira é um sucesso. Cafeteira portátil, você faz

café na estrada, faz café na praia e é uma delícia. E vai ganhar também, Silvio, a creatina premium da Lí Sabor de chiclete, pastilha mastigável. Mas é só para quem ligar no 0800 7874040. 0800 787 404 40. Ó, vou falar baixinho aqui. Não é para todo mundo, não, tá? É

só para algumas pessoas. Os 50 primeiros, os 50 que ligarem agora podem ligar sem dinheiro, sem cartão, porque não vai pagar nada agora. Não. Compra agora, paga depois. Ô, ô, Silvio, tem que ligar rápido. São só 50 pessoas, meu

amigo. 0800 787 404 40. Silvio, >> é isso. Tá aí pros 50 primeiros que descarem. 0800787 4040. A hora é agora. Magnésio 5.0. É o

magnésio da Lírius. Olha só, antes da gente chamar aqui mais uma notícia, vou atender o pedido da da nossa audiência aqui. O pessoal querendo falar sobre a decisão do ministro Cristiano Zanin há pouco envolvendo a CPI do master, do banco master. Um minutinho porque antes posso pedir para você que chegou agora, para você que chegou agorinha, deixa um like, deixa o seu polegar, coloca o seu joinha na tela igual Flávio Braga, a Ângela Madeira, Jusara Reis de Osasco, na região metropolitana de São Paulo, a Maria do Socco tá lá em Pernambuco, a Vera Ferreira Furlã, o Cícero Padilha, José Gerardo Rogério aí de Viges Mota, lá da Bahia, Salvador capital, o Sebastião Dourado de Eldorado, Eldorado é terra do nosso presidente Jair Bolsonaro, a Jane Cassol, a Rosâela Leite de Mato Grosso do Sul, perfil do gênio, Cláudio Muniz, a Jose Pedroso e muito mais. Todo mundo que tá chegando, deixa seu like. Curtir

é muito importante, gente, porque a plataforma ela só entende que o conteúdo é relevante pelo número de curtidas. E aí a entrega é maior. Chegamos mais longe, levamos a nossa voz, a verdadeira voz da direita, mais longe para mais e mais pessoas. Então não deixe de colocar aí o seu polegar na nossa transmissão. Vamos lá. Vamos atender aqui a pedidos.

Notícia de hoje. Agora a pouco o ministro do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanimou pedido do deputado federal Rodrigo Rolemberg do Distrito Federal para obrigar a Câmara dos Deputados a instalar uma CPI do master. Ao negar o mandado de segurança, Zaninha afirmou que o pedido aí, entre aspas, a a afirmação dele, Olavo, pedido tem deficiências relevantes na petição ao STF. O deputado alegava que há um ato omissivo inconstitucional do presidente da Câmara, Hugo Mota, que nós sabemos não tem vontade política nenhuma de investigar o caso do Banco Master, até porque, salvo engano, ele era um dos integrantes do clube do whisky lá em Londres. Ele tava lá num dos convescotes paraa degustação de whisky caríssimo, charutos caríssimos. Tava lá o seu Hugo

Mota. Olavo, olha, hã, o nível de surpresa de Olavo Pellegrina com a decisão de Cristiano Zanim. >> Zero. [risadas] Muito bom. Você sabe, Silvio, acho que nós estamos vivendo uma referência, desculpa aqui fazer uma uma fala da marca do whisky do Convescote que você citou, que é o whisky Macala, né? É, é,

é caro, é um single mo enfim. Eh, sabe, eu tenho a impressão que quem toma o whisk McAlan acaba não querendo mais eh investigar Vcaro, acaba sendo leniente, acaba sendo assim um pouco um pouco eh eh condoído pela questão do Banco Master de Forcar. Me chama atenção. Eu tô sendo sarcástico para dizer daquela lista da da das pessoas que tomaram whisky e fumaram charuto ali com Vorcaro. É triste, é feio. Mas vamos lá. O Gumota

senta em cima de situações que deveriam, que demandam, que demandariam atitudes republicanas. Investigar objetivamente o Banco Master é uma necessidade. É uma necessidade até dentro do legislativo numa comissão de investigação. Mas aí nós ficamos pensando, amigo ouvinte, vamos pensar juntos a expressão que que mais chama atenção. Por qual razão será que o gumota tomou um pago por Vorcaro?

ou tem mais algum interesse, talvez pago por Vorcaro, talvez. Razão pela qual não se movimenta ou as dúvidas. Vamos, vamos conversar sobre dúvidas, porque ter dúvida acho que ainda pode, né? Não, não iremos para para nenhuma investigação do STF, né? Eh, se houver investigação, será que o Gumota seria investigado?

Dúvida, dúvida relevante. Dúvida relevante. A questão, amigo ouvinte, é que quando o poder é corrompido, a confiança nas instituições vão para o chão. Estamos falando em confiança nas instituições. Hoje você poderia dizer, nós poderíamos juntos pensar e afirmar: "Olha, as instituições brasileiras estão saudáveis e funcionais?"

Não estão nem saudáveis e nem funcionais. Nós não conseguimos acreditar que o Gumota tenha atitudes republicanas. Não, não. O nível de confiança nesse presidente da Câmara é zero. Eu creio que não é só a minha, possivelmente a sua também. Eh, desculpa estender,

Silvio, mas e o presidente do Senado, amigo Vin? Nós temos um escândalo do master chegando em ministros do STF, fortemente dois. tomava o que não só numa oportunidade, fumou xuto, não só no Brasil, fumou xuto no exterior, tomou whisk no Brasil, tomou vinho no Brasil, tomou o whisk no exterior. Pô, mas o ministro do STF, você sabe de quem eu tô falando? Por que não há pedido? Por que não há

não é pautado os pedidos de impedimento desse ministro, Alexandre de Moraes? Por que não? Por que não é pautado o pedido de impedimento de Dias Toófo? Justofolle, que é o cara que nega, nega, nega, mas quando a casa cai, aí ele ele é obrigado a admitir. Pois bem, as instituições, eu vou, eu sei que eu já falei aqui, mas vou repetir, elas estão sequestradas, sequestradas de nossa população, sequestradas do país, sequestradas do brasileiro, instituições importantes e relevantes. Por quê? foram cooptadas

pelo single Macalan. Isso é só uma figura, tá? Eu tô dizendo daqueles que receberam benefícios, daqueles que que advogaram, eu tô dizendo, daqueles que não poderiam advogar e advogaram para os interesses do Vorcá e do Banco Master. Enfim, a corrupção toma conta do nosso país a olhos vistos e aqueles que deveriam, aqueles que deveriam tomar as iniciativas não tomam por talvez sejam ídolos com pés de barro. É verdade. Olavu. Ó, vamos trazer mais

uma notícia aqui que envolve o Supremo Tribunal Federal, envolve um ministro do Supremo Tribunal Federal atendendo também. Hoje eu tô querendo atender todos os pedidos aqui da nossa audiência, do nosso chat e do pessoal que tá nas outras demais redes sociais também conosco. Robson Despachante quer saber da Magnitsk. Vamos a Magnitsk. Vamos girar notícias por aqui. Tem uma

informação sobre isso no portal Metrópolis. coluna da jornalista Andresa Mata e a Manchete diz o seguinte: Estados Unidos avaliam reincluir Alexandre de Moraes na Magnitsk. O ministro foi punido com a sanção pelo governo dos Estados Unidos em julho do ano passado. A decisão criou ali uma série de entraves para Alexandre de Moraes para que ele negociasse, usasse serviços de empresas americanas, além de congelar eventuais ativos e propriedades nos Estados Unidos. A sanção, importante lembrar, na época foi estendida a mulher do ministro, a advogada Viviane Bars de Moraes, cujo escritório, hoje sabemos tem um contrato de R9 milhões deais com o Banco Master. E

também a a sanção foi estendida a uma empresa, né, a A Lex Instituto de Estudos Jurídicos. E a em dezembro a aplicação das sanções foi suspensa. Suspensa. Segue suspensa. Ela não foi revogada, ela foi suspensa. A existência

de discussões sobre o assunto na administração Donald Trump, diz aqui o Metrópolis, foi relatada a coluna por três fontes de forma independente no último mês. Dentro do governo dos Estados Unidos, o responsável por acompanhar a atuação de Morais é o assessor sênor do Departamento de Estado, Darembiri, nomeado no fim de fevereiro pro cargo. Ele já exercia influência sobre a política do governo Trump pro Brasil desde o atual mandato do republicano, ou seja, desde janeiro de 2025, né? Na última terça-feira dessa semana, Alexandre Moraes autorizou o assessor a visitar o presidente Jair Bolsonaro na cela na papudinha. Na verdade, uma ala, né? Eu detesto o termo papudinha, aliás,

que eu falo isso quase todo dia. Então, vou me referir a ala do 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal no presídio em Brasília. Agora vou começar a falar assim. H, e além do presidente Bolsonaro, o assessor deverá se encontrar com outros políticos no Brasil durante visita à Brasília. Isso vai acontecer na semana que vem. Inclusive o ministro Alexandre

Moraes ainda vai analisar um pedido, uma um pedido de um um uma reconsideração feita pela defesa do presidente Bolsonaro, que pediu que a visita ocorresse em dias específicos, segunda e terça. Por quê? Porque as visitas oficialmente ao presidente Bolsonaro, elas ocorrem às quartas e sábados, mas a agenda, como é uma agenda de alguém que vem do exterior, ela contempla outras datas. Vamos ver se o ministro Moraes vai atender. Portanto, Olávio, segundo o portal Metrópolis, três fontes diferentes em situações diferentes, ou seja, é o jornalista cruzando informações, cruzando fontes, o que é de bom tom, é de é a boa prática.

Informam que o governo americano ainda avalia ou avalia eh reconsiderar a suspensão da magnítica. Ou seja, ela voltaria a ser aplicada contra Morais e eventualmente também Viviane Bars e o tal instituto Lex. Vamos lá. Tem essa notícia tem várias faces e faces interessantes, amigo Silvio, amigo ouvinte, eh, Bir, né? Vamos Dar Bir, não é fácil pronunciar o nome desse cara, né? Aa, mais aqui para quem é do

interior, né? Enfim. Eh, então vamos lá. Primeiro, primeiro chama muita atenção, né, o representante do governo americano para o Brasil, o que não é qualquer um, ele foi um aluno brilhante, é um acadêmico brilhante, escrevia os discursos do Lula, do perdão, os discursos do Trump no primeiro mandato, cara, cara de direita, conservador, mas com cargo oficial, representante do governo americano para o Brasil. Pera aí. Ele veio para Brasil e foi no

Itamarati. Não. Ah, não, não, não, não, não foi. Ele veio para Brasil e foi visitar o o Lula presidente. Não, não foi. Foi o momento em que

a cela de Bolsonaro virou o local de representação internacional do Brasil. Isso chama poder. Poder. Claro que logo depois que Biri vem conversa com com o Bolsonaro, Alexandre de Moraes tem um verdadeiro piti, uma crise existencial e manda que o Itamarati forneça informações. Olha, a envergadura desse negócio. Forneça informações sobre

o paradeiro, sobre esse o que esse cara faz no Brasil. sobre a agenda dele, enfim, é relevante. Bom, esse essa é a primeira fase que eu queria chamar a atenção e a segunda face também é interessante, se se você me permitir, a segunda face é interessante é porque a razão pela qual, né, o Metrópolis noticiou que a a razão de Alexandre Moraes voltar para Magnites, que seria um livro que ele escreveu, que prega a censura, que prega a regulação de redes sociais, regulação de redes sociais, leia-se, censura. Sabe, amigo ouvinte, pra gente entender censura, eu não preciso que ninguém decida por mim aquilo que eu preciso ou quero ver. Eu decido o que eu quero ver, o que eu quero ler, o que eu quero entender. Essa é a minha

autonomia. Essa é sua autonomia. Ninguém precisa decidir por mim. É isso, isso. Essa estrutura que se defende da censura, que a censura é a vedação, a livre escolha, eu mudar o canal, a eh eu fiz o o o gesto do seletor, né? Porque eu sou velho, né? Eu

sou da televisão com com canal. Triste, triste. Perdão, perdão. Pois bem, então, a o Metrópole menciona que olha, eh, Alexandre Mor pode ser reinserido na Magnítes que oriundo de manter uma propagação de regulação de redes sociais. Eu quero chamar sua atenção, amigo ouvinte, uma leitura, uma leitura aqui de um velho advogado do interior, que entre uma passagem, uma aquela caminhada pelo pasto que a gente faz aqui no interior, né? Enfim, a gente

fica pensando, né, da primeira vez que que do quando, perdão, quando eh Alexandre Moraes teve a a lei, a as sanções da Magnit magníque suspensa sobre si, Lula caminhava com tentava caminhar com os Estados Unidos numa relação mais próxima de combate ao crime organizado. E de repente Lula solta a mão de Trump, não comparece, não endossa mais as ações contra o crime organizado. E vem a fala de que Alexandre de Moraes pode voltar para a Magníes, que só uma leitura minha, uma atenção eh voltada para essa questão do Brasil eh sob o governo Lula não querer atacar intensamente a questão do crime organizado. Mas a notícia do Metrópole restringe, fala que a o retorno seria por conta de Alexandre de Morais atuar como um censor no país e Dariri é totalmente contra a censura até por formação. Por fim, eu coloco que quando o Alexandre de Mora esteve suspensa as sanções da lei magníca contra si, nós como país avacalhamos a magnísk porque isso nunca tinha acontecido antes.

>> É verdade. E olha, a essa esse é um tema, né, só para deixar aqui eh bem bem registrado, esse é um tema recorrente a à possibilidade da retomada da Magnitsk. E algo que a gente percebe é, evidentemente hoje em dia com menos força na imprensa tradicional, mas evidentemente aqueles que não querem aquela ala da imprensa pró STF, que já foi ampla, que já foi majoritária, sempre eh comemora a suspensão da lei Magnitsk em dezembro, mas afirma que a lei magnitisk foi eh rasgada, que a lei lei magnitisk acabou. Enfim, eu só queria deixar registrado que a lei magnísk ela foi suspensa, ou seja, ela pode sim ser retomada a qualquer momento. A aplicação da sanção pode ser imposta a qualquer momento por decisão do governo americano, mas eh o termo muitas vezes ele é utilizado de forma incorreta e proposital por quem evidentemente é pró STF na imprensa brasileira. Mas agora 16:15.

Vamos falar de saúde mais uma vez. Vou chamar o GG de novo aqui porque olha, você já você já percebeu que a gente vai envelhecendo, né? E o corpo começa a dar sinais. Isso eu sinto bem. Eu acho até que o Olavio, que é muito mais jovem do que eu, também sente, mas veja, GG, é dor nas costas, cansaço, câbra. Câimbra

noturna é um negócio então que olha, perturbador, né? pressão arterial começa a ficar desregulada. É como se o corpo tivesse cobrando a conta de anos e anos de descuido. E aí, GG, é que entra o nosso magnésio 5.0 da Lírius completo, o completo. E faz toda a diferença.

>> Faz toda a diferença, Silvio. Não dá para o nosso corpo ter deficiência de magnésio. Quando tem, vem todos esses problemas mencionados por você. a câra noturna, né, porque pode faltar potássio na região dos músculos, a osteoporose, né, a insônia, tem muita gente com deficiência de melatonina. Hoje em dia, luz azul do celular, se você parar para ver, até os próprios aparelhos, eles têm funções para que as pessoas desliguem à noite, né? Eh, deixa o celular de lado ali. A

luz azul prejudica muito a nossa visão, o nosso sono, a correria também, a ansiedade. Tudo isso vai afetando aquele sono profundo e reparador que a gente precisa ter. Quando a gente fala do magnésio, o corpo entende que a noite é hora de você descansar. Então você vai dormir bem, você vai acordar bem e o melhor, você vai viver sem dores. Gente, ninguém merece dor crônica, né? Que

atrapalha a sua rotina, atrapalha o seu dia a dia, artrite, artrose, atendinite, né? Você não consegue às vezes pegar uma xícara no armário, você não consegue subir, descer uma escada, a vida fica muito limitada quando a gente tem dor. Começa a suplementar com esse magnésio, esse tratamento usando todo dia. Todo dia você sabe que vai ter uma qualidade de vida melhor. Agora tem que usar certinho. Tem gente que às vezes

esquece. Ó, use esse magnésio 5.0. é completo, você vai melhorar suas dores, câras, melhora o foco, a concentração e tem mais disposição no seu dia a dia, viu, Silvio? É isso, GG. E como a hora é

agora, como a gente não pode ficar esperando para cuidar da saúde, porque depois vem a conta, GG, aquela condição especial para adquirir o Magnésio 5.0 com o número já na tela, o 087874040, que que você pode melhorar, GG, ainda mais nessa quinta-feira. >> Vamos lá, ó. 75% de desconto para quem ligar agora, Silvio, os 50 que ligarem agora, 75% de desconto, vão ganhar cafeteira portátil para você fazer aquele café delicioso. É uma cafeteira bem pequena, mas faz um café maravilhoso. Você pode levá-la até

na mochila. Tem também a nossa creatina. Compra agora, paga depois, mas tem que ligar. 0800 7874040. 0800 787 404 40. Silvio,

>> é isso. Número na tela, 0800787 4040. Valeu, GG, porque a hora é agora o Magnésio 5.0 da Lírius com descontão e ainda presente. Tá, quer mais? 16:18.

Agora vou trazer mais um assunto ainda sobre o caso Banco Master, mas agora a gente vai pro Congresso Nacional, uma decisão da CPMI, do INSS. A CPI, a CPMI aprovou hoje as convocações de Fabiano Zetel, é o cunhado, cunhado do banqueiro Daniel Vorcaro e da noiva do Vorcaro, Marta Graef. Ela ex-noiva, diz a reportagem. Então vou me ater aqui a a forma como tá escrito ex-noiva do dono do Banco Master. Bom, os requerimentos foram aprovados em votação simbólica e as datas para os comparecimentos ainda serão agendadas. E trago a informação do

relator da CPMI, o deputado Alfredo Gaspar de Alagoas, aliás, com quem conversei ontem à noite, ele afirmou que a convocação da noiva, ex-noiva, Silvio, ex-noiva do banqueiro é necessária porque a modelo manteve, abre aspas um relacionamento com uma pessoa investigada e viveu situações que interessam as apurações da CPMI. Gaspar mencionou conversas entre Marta e Vorcaro, nas quais eles comentam sobre encontros com políticos e autoridades. Aí a a aspas, né? Ninguém quer saber quem namora com quem. Nós queríamos saber primeiro a quem Vorcaro pagou propina. Não, que não deixaram Vorcaro

vir. Então vir, ele se refere depor. Então nós temos que ir ao entorno dele para esclarecer. Quem acha covor caro a ex-noiva sabe, declarou o relator ao defender a convocação. E também, repito, também foi convocado o Fabiano Zettel, o cunhado de Vorcar.

Esse pelas conversas que tivemos acesso, as conversas de eh as trocas de mensagens e com o aquele grupo que era apelidar a turma, aliás, um dos integrantes do grupo já não está mais nesta terra que era apelidado de sicário. ali se suicidou ou, enfim, as investigações vão elucidar 100% esse caso, mas eh fato é que no caso do cunhado ele aparece naquelas conversas, ele é mencionado. E no caso da ex-noiva, ela troca de fato informações que envolvem uma série de autoridades e políticos, o ministro Alexandre de Morais, tudo isso também já foi divulgado pela imprensa. Ah, Olavo. E a em relação ao caso master estar na CPMI, como disse ontem, conversando com o Alfredo Gaspar numa numa entrevista, o que o relator disse claramente é que o caso INSS e o caso Banco Master, eles caminham juntos. Isso é inevitável.

>> Exatamente. Eu tava tentando localizar a notícia aqui. Vamos lá. a ex-noiva. Não, não, não somos um programa de fofoca, não, não somos atual, ex-noiva, enfim, não, não vamos falar disso, não vamos.

Pois bem, eh, o que nos interessa é que, ah, porcaro praticava ali com uma a olhos vistos um um fenômeno chamado loving bomb em relação a essa moça. tava em cima, ele falava, ele tava presente, ele ligava e vídeo e e e tinha lá a relatos que em certa ocasião ela estava eh de pijamas e ali Alexandre Morais estaria ah na nessa chamada de vídeo. O fato é que essa moça sabe muito, muito. E quando ela se denomina ou se qualifica como ex-noiva, e nós já vimos essa conversa, ela está rompendo, ela está se desassociando de vorcasso não quero mais ficar perto dessa imagem, da imagem de vorc. Então essa ruptura pode fazer com que ela fale, que ela conte, porque sabe e sabe muito, muito, muito, muito e necessariamente precisa ser ouvida.

O quanto ao Zéel nem se fala, sabe bastante, também demanda ser ouvido. Eh, nem aprofundo aí. Eh, e quando se fala do depoimento eventual depoimento de Zé numa comissão de investigação, eu imagino que certo ministro do STF, certo ministro eh perde o sono. Perde o sono porque é o cara que trabalhou intensamente naqueles casos da Marí. Ah, já falei a empresa, eu tô falando do Diastófol, perdendo sono. Pois bem,

chama atenção, precisa ser ouvido. Deveria ser ouvido no judiciário ou deveriam ser ouvidos no judiciário também. Mas tem um ponto importante. Será que algum abençoado e abençoado aqui contém sarcasmo? algum abençoado ministro do STF vai permitir que esse esses convocados não compareçam ou vai permitir que esses convocados fiquem em silêncio? Esse é o problema.

Sabe, a comissão de investigação dentro do parlamento, ela é prevista em na Constituição. Caramba. E o e o o a condução dessa comissão tem poderes próprios do judiciário. Agora, esse enfraquecimento do judiciário, esse enfraquecimento do do dessas comissões do legislativo pelo judiciário chamam muita atenção. E sabe o que mais chama atenção, amigo ouvinte? é que o legislativo poderia

fazer, propor um projeto de lei para modificar esse tipo de julgamento, colocando como absoluto do seu poder de investigação nas comissões eh legislativas. Então, se por um lado o judiciário empurra a cerca para cima do do legislativo, o legislativo fica quieto, se cala, se cala e um silêncio que parece de quem gostou da usurpação do seu papel. E essa matéria, Silvia, eu não sei se essa que você me mandou traz um último pontinho interessantíssimo, né, que enquanto a comissão aprovou, né, a oitiva da ex-noiva, atual noiva, conviv, enfim, e do Zétel, eh, negou >> é >> a >> a oitiva da daquela empresária muito próxima à Lulinha. Olhando as entrelinhas, nós podemos entender, desculpa esse comentário, olhando as entrelinhas, podemos entender Lulinha deve ser blindado. Os ministros do STF que se danem.

É fato, lavo. Eh, e eu ia trazer inclusive essa informação. Eh, não, e ainda bem que você que você já frisou, porque eh é é o complemento é justamente esse outras eh eh decisões da comissão hoje, né? H, os requerimentos para convocação de Ângela Antônio Ribeiro da Silva, que é o sócio do Master, Luís Antônio Bull, ex-diretor de riscos compliance RH, operações e tecnologia do banco. E aí entra essa informação que o Olavo trouxe preciosa. Por 16 votos a

12, a CPMI rejeitou o requerimento de convocação da senhora Roberta Luxsinger, empresária apontada como apontada como amiga. É ótimo, né? Bom, vamos lá, né? Amiga, amiga do senor Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, segundo as investigações, ela é suspeita de ter recebido pagamentos do senor Antônio Carlos Camilo, é o careca do INSS, minha gente, para atuar junto aos órgãos da área de saúde na comercialização de produtos à base de cannabis medicinal, cannabis maconha. Pois bem, então, eh, Olavo, eh, você já você já comentou, mas fato é que na hora que o nome Lulinha é mencionado neste plenário, nesta e, aliás, via reação de alguns parlamentares da oposição já nas redes sociais, com razão, mas quando se fala em lulinha, imediatamente o botão da blindagem é apertado. É

impressionante como o PT e seus satélites não querem que Lulinha seja investigado, mesmo com todos os eh os documentos, indícios, o o depoimento à Polícia Federal de uma testemunha falando sobre como funcionava o pagamento de mesada ao Lulinha. Eles querem tentar blindar o filho do presidente porque blindando o filho do presidente estão blindando o presidente. Eh, eh, blindagem modo on, né? Blindagem ligada, né? Eh, é assim, ó, nesses anos, amigo ouvinte, entendendo, buscando entender, aprender sobre política, muitos anos assistindo o Silvio, esse professor, né? a gente aprende a a ler

os sinais, né? Isso isso é bem interessante, né? Ler os sinais. Então, e às vezes às vezes aqui no interior, né, de de de São Paulo, né, às vezes a gente olha no horizonte lá pelos morros, aí você vê uma fumaça preta. Uma fumaça preta, possivelmente é um pneu queimando. Você vê uma fumaça branca,

pode ser uma árvore, alguma coisa. Então, pelo tipo da fumaça, você consegue imaginar o que que tá queimando ali, né? E e é bem interessante que quando se se instaura uma estrutura de blindagem desse tamanho, nós conseguimos projetar e imaginar, amigo ouvinte, o tamanho, o mesmo tamanho do rombo ou do buraco ou da podridão que que se tenta tenta esconder eh com essa blindagem. E tem mais um tempero nesse nesse angu todo. Tem mais um tempero ano eleitoral.

Tamanha blindagem de Lulinha num ano eleitoral faz, sabe? A às vezes a nossa nossa atenção, amigo ouvinte, é chamada em três pontos, né? Ah, luz verde. Luz verde. Você olha aquilo, você fala: "Beleza, luz verde, tranquilo". Luz

amarela, o fato fez acender uma luz amarela. Você fala: "Opa, vamos prestar atenção nisso aqui". E tem questões e fatos que fazem acender uma luz vermelha. A blindar, a luz vermelha é o top, né? Fala, caramba, precisa botar atenção, precisa botar o olhar nele nesse nesse ponto aqui.

O caso da blindagem do Lulinha, a permanência no exterior, um um uma tentativa de uma bombinha de fumaça aqui e outra ali para dar uma mudada de assunto. É um ano eleitoral, tem muita coisa aí, muita coisa. E que precisa vir à tona. Nós não podemos ter mais bandidos de estimação. Já temos o Vorcaro, né, de bandido de estimação, bandido de estimação de ministro do STF, né, bandido de de estimação de casas legislativ de de lideranças de casa legislativa, bandido de estimação de políticos do centrão, né, tô falando vorc. Agora temos um um teremos mais uma

blindagem eh de um eventual bandido de estimação. Precisamos investigar. Não podemos ter medo de processo. Medo de processo é oportunidade de defesa. Opa, devemos ter medo de processo porque eles não são bem conduzidos quando o juiz é Alexandre de Moraes. E veja,

Olavo, eh, ainda sobre a CPMI do INSS, nessa conversa que tive ontem, nessa entrevista com o relator da CPMI, deputado Alfredo Gaspar, e questionei, por exemplo, sobre o prazo pro encerramento da CPMI, que é agora, dia 28 de março, ou seja, nas próximas semanas ele terá de produzir e apresentar um relatório e colocá-lo em votação neste mesmo plenário que o governo tenta montar. Tá, como você disse, todo tipo de blindagem possível. E o tempo é exíuo, porque ainda tem muita gente para ser ouvida. os sigilos começam a alguns eh dos mais importantes começam a chegar agora às mãos dos eh integrantes da CPMI, precisamente às mãos do relator. Tem a essas convocações, por exemplo, que nós estamos falando, eh elas ainda não tm data para serem eh feitas, né, as oitivas, mas eh fato é que se a gente pensar com um prazo de dia 28 é muito perto. E essa CPMI, ela pode sim ser

prorrogada do ponto de vista do regimento, ela pode ser estendida com tranquilidade e amparo legal, mas a resistência, isso é dito abertamente, o próprio relator também fala sobre isso, resistência dentro do Congresso Nacional, porque por ser mista a referência é o presidente do Congresso Nacional, no caso Davi Alcol Columbri. E o senador Davi Al Columbri não tem disposição alguma. não tem demonstrado nenhuma vontade política em permitir que a CPMI funcione por mais tempo. Os motivos, eu acho que quem tá do outro lado da tela, Olávio, já sabem. Mas eh o ponto é, por que interrompeu uma investigação como essa, tão séria, tão aguda, sobre um assunto de interesse nacional, que é roubo aos aposentados e pensionistas, um escândalo que além do lado da corrupção, ainda conta com o lado da maldade, que é você tirar dinheiro do bolso de quem precisa numa certa altura da vida, porque já está aposentado, ou seja, tradicionalmente precisa gastar um pouco mais com a sua própria saúde, eh, já não bastasse as necessidades que este governo faz o brasileiro passar pelos preços altos e por aí vai. Para não me alongar, fato é

que essa comissão poderia ser estendida, Olaf, e aparentemente não será por vontade política do senhor Davi ao Columbri. Mais uma vez a fumaça saindo e nos levando a entender o tipo de fogo que está ali embaixo, ou seja, quais as razões de alcolumbre eh não pretender levar a cabo esse tipo de investigação ou bloquear ou trazer essa brindagem. A sordidez, a sordidez, amigo ouvinte, da questão dos desvios dos do dinheiro dos aposentados. Eh, o Silvio fez uma colocação perfeita, perfeita, perfeita. Eh, eu, eu me permito ousadamente acrescentar só um pontinho.

São pessoas com dificuldade em se defender. Isso é cruel. É cruel demais. A, é, esse esse ocaso da vida, sabe? esse entardecer da vida que é a terceira idade, que é que é um um tempo tão tão bom, sendo conspurcado, sendo dificultado, sendo verdadeiramente roubado das pessoas, eh, simplesmente porque vamos ali, vamos ali que o dinheiro é fácil e eles não conseguirão se defender.

Amigo ouvinte, desculpa a vertente religiosa. Deus tem tudo anotadinho. É verdade. Olha só. Eh, Olavô, vou trazer aqui uma informação quente, uma informação que foi publicada há pouco e vai seguramente pega muita gente de surpresa, mas eh mantendo o nosso radar com o princípio dele, a missão de ser estar antenado, é uma informação que remete outra vez ao ministro Alexandre Moraes e especificamente ao inquérito 4781.

O inquérito 4781, aliás, vai fazer aniversário. Hoje é dia 12 de março, vejo aqui, ele fará aniversário no dia 14 de março, aniversário de 7 anos. Há 7 anos, o Brasil tem um inquérito aberto. E com base nesse inquérito, o ministro Alexandre de Morais determinou a busca e apreensão na residência do jornalista do Maranhão, Luís Pablo Conceição Almeida, conhecido como Luís Pablo. Estou lendo a notícia neste momento, publicada e eh transmitida também eh pela CNN, transmitida na emissora e também disponível no site e que tem repercutido muito na última hora nas redes sociais.

Não conheço o jornalista maranhense. Eu vou eh ler a notícia como ela foi publicada e a gente pode comentar. Evidentemente, lembrando que se trata de uma notícia que acabou de sair e não conhecemos eh o eu pelo menos não conheço o jornalista. Mora ordenou a apreensão de celulares e notebook após a publicação de reportagens em que Luís Pablo apontou o suposto uso irregular de veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão por familiares de Flávio Dino em São Luís. A medida de busca e apreensão foi efetuada hoje, sim, agora a pouco. Segundo a decisão de Morais,

abre aspas, agora estou lendo literalmente a decisão do ministro, há indícios relevantes de que o representado incorreu na prática do crime previsto no artigo 147a do Código Penal, crime de perseguição, sem prejuízo de outras condutas eventualmente relacionadas a partir de publicações realizadas na internet e em redes sociais, atentando contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, fecha aspas. Mora também menciona uma série de reportagens publicadas pelo jornalista em seu blog desde o dia 20 de novembro do ano passado. A série começou com um conteúdo intitulado, abre aspas, carro pago pelo Tribunal de Justiça do Maranhão, é entregue a Flávio Dino e usado por sua família em São Luís. O jornalista aponta na série que o carro oficial do TJ do Maranhão é usado pela família do ministro para andar, para se deslocar pela cidade. Segundo Moraes, o conteúdo indica, de novo aspas, que o autor da publicação se valeu de algum mecanismo estatal para a identificação e caracterização dos veículos empregados que permitiram a exposição indevida relacionada à segurança de autoridades.

Mora afirmou que no que diz respeito às condutas gravíssimas de Luís Pablo, verifico que foram praticadas em modos operante o semelhante ao da organização criminosa investigada nos autos do inquérito 4781, o inquérito das fake news, senhores. E a resposta do jornalista foi a a seguinte: eh a só a resposta do jornalista estava aqui onde estava está. Recebi a decisão com serenidade e respeito às instituições. Sou jornalista há muitos anos. Sempre exerci minha profissão com responsabilidade, tratando de temas de interesse público. As reportagens que

motivaram a investigação foram produzidas dentro da atividade jornalística. Confio que ao longo do processo ficará demonstrado que o trabalho realizado está amparado pelas garantias constitucionais da liberdade de imprensa e pelo direito ao sigilo da fonte, que são pilares do jornalismo em uma democracia. Embora tenha havido divulgação institucional parcial dos fatos em canais oficiais, deixarei de prestar novos esclarecimentos neste momento em respeito à decisão do ministro Alexandre de Morais, que determinou o sigilo da investigação. Então, tá aí, tô trazendo a informação que, eh, Olavo, nesse momento, é uma das notícias mais repercutidas eh e mais quentes das redes sociais, tá? aqui acompanha, olha, girando no X já é a mais repercutida neste momento, no no na última hora. Fato é que nós temos

cautela, como disse, eu li a nota do jornalista, a resposta dele, li a decisão do ministro e atribuindo a fonte da CNN. Mas em 2026, véspera de completar 7 anos, o inquérito 4781 volta a ser utilizado mais uma vez pelo ministro Alexandre de Moraes contra jornalistas. E é é de deixar o comentarista sem palavras, né? E não é simples. Vamos lá.

Primeiro inquérito e foi engraçado que esses dias o Alexandre de Moraes mandou terminar aquele inquérito em relação ao investigado monarque, né? Mas esse aí ele não manda terminar não, né? Do Monarque termina o do Monarque, mas o o das fake news ou o inquérito do fim do mundo não fica aí, né? Fica lá como uma arma para pressionar pessoas. É o que tem sido, cara. Amigo ouvinte, eh, esse

inquérito abrigou o Elon Musk. É assim, é inimaginável. É, é para, é para ter vergonha. É para ter vergonha. Enfim, mas vamos lá. É bom frisar, o

Silvio bem colocou nosso comentário. Ele é só em relação à notícia. Nós não conhecemos, eu também não conheço o jornalista, mas o que eu conheço é sobre liberdade. Se há uma denúncia, o fato denunciado precisa ser apurado. Não, o denunciante precisa ser exposto ou ah colocado nessa condição de investigado, denunciante investigado.

Qual que segurança jurídica é essa que nós temos? E o ponto bem relevante também é a chamada censura, sabe? Nós vimos o Estado, através do judiciário avançar sobre políticos, sobre membros do legislativo, prendê-los por manifestação de pensamento. E não e vimos os pares desses desses membros do legislativo calarem e entregarem aos algos os seus próprios pares. Nós vimos ao longo desse tempo a imprensa também sendo colocada nesse nesse inquérito que ninguém conhece o seu conteúdo. É uma caixa preta de 7

anos. Minimamente várias questões já foram alcançadas pela prescrição, mas é a caixa da ameaça, é a caixa da intimidação. Olha, fica na sua, não fala o que você pensa, senão você vai para esse inquérito. Já aconteceu várias vezes. Num país, amigo ouvinte, num país em que a democracia é preconizada, a defesa da democracia é preconizada para justificar esse tipo de atitude, não é defesa da democracia, é censura. E

quando a censura atinge o jornalista, a democracia tá ferida de morte. Belas palavras, Olavo. E pra gente encerrar esse tema, como eu sou egresso anos, décadas de jornal, revista da época do texto, eh tem a nota pé. Então, a nota de rodapé desta matéria reportagem é a seguinte. A CNN também questionou o gabinete de Flávio Dino se os seus familiares utilizam o carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão. Por meio de sua

assessoria, ele informou que não iria comentar. Vamos que vamos. Vamos falar de saúde mais uma vez aqui no nosso radar na tarde desta quinta-feira. Agora vamos falar de novo com você que tem diabetes ou você que cuida de quem tem. Pessoal ouve muito falar de açúcar no sangue, né? Mas nem sempre fala do corpo

inflamado por trás disso. Daniel comigo na tarde de hoje. Daniel, meu amigo, seja muito bem-vindo. É verdade que o magnésio tem um papel importante na sensibilidade à insulina, Daniel, no funcionamento geral do organismo. E o magnésio é o 5.0 da Lírius, o mais

completo que pode virar um aliado para quem convive com esse quadro. Daniel, >> é isso mesmo. Você falou exato. E você sabe que diabéticos é um número que não para de crescer no Brasil e é uma doença chamada doença silenciosa, porque ela não apresenta nenhuma nenhum sintoma. Quando apresenta aí já tá com problemão.

Um grande abraço para você, meu querido Silvio, para todos os ouvintes da Auri Verde, desejando aí uma tarde com muita saúde, sucesso. Agora eu vou falar um negócio para você. Mais de 15.000 1 estudos médicos mostram a importância de você usar esse suplemento. São mais de 300 reações bioquímicas, como se fosse 300 gatilhos de saúde todos os dias, que você vai estar estimulando o seu corpo a receber quando você toma duas cápsulas só. Você

não tem que ter trabalho de preparar, não é pó que tem que preparar, diluir com não sei o quê ou tomar várias vezes ao dia. Não, nada disso. Só vai tomar uma vez ao dia duas cápsulas. melhora qualidade da saúde no sentido do diabético que você falou, ajuda no controle da glicemia. Outra coisa, ajuda pessoas que vivem reclamando de dores, ai eu tenho muita dor de cabeça. Todo

dia eu tenho dor de cabeça. Ou então toda semana tenho dor de cabeça. Ah, não, eu tenho muitos problemas de dores nas articulações. Dói o joelho, dói o cotovelo, dói o ombro. Começa a usar duas cápsulas apenas, você vai ver que maravilha que é. Agora, esse magnésio da

Lírios não é qualquer magnésio. Ele tem cinco tipos de magnésio em uma única fórmula, todos eles na forma que quel é magnésio quelo. Aí, meu amigo, o resultado vem. Você tá usando, né, Silvio? Eu uso. E olha, Daniel, eu já

fiz aqui o relato e vou fazer mais uma vez. É a importância. Muita gente não presta atenção, mas o magnésio ele age rápido, ele muda o teu dia a dia porque muda o humor, você dorme melhor. Sabe aquele sono de verdade mesmo? Sono reparador, >> restaurador.

E o foco para mim, trabalho com notícia, com informação, foco, energia. >> Ah, tá. >> É fundamental. >> Que legal. Memória, né? Tem que ter

memória boa também, que você e o Pitoli dá um um show de memória pra gente todos os dias, né? Boa tarde. >> É isso aí, por isso que eu te disse, é, é energia, foco, memória. Aí, a, e para mim a chavinha virou rápido, viu? Magnesio 5.0. Esse daí o completo que é

corpo e mente, como você diz, a chave vir. >> Isso, corpo e mente. É, é isso aí. Você que tá me ouvindo agora, vamos fazer o seguinte. Você vai pagar só 20% do valor. O frete você não paga. Você

entrego rapidinho na sua casa. Vou mandar três presentes. Vou mandar uma cafeteira. portátil, faz cafezinho expresso aonde você tiver. Isso é presente. Vou mandar

a caneca da Auri Verde e vou mandar para você um outro presente muito especial que é a creatina premium. A pessoa de uma certa idade pra frente ele perde muita massa magra. A creatina ajuda o idoso, a idosa, para não perder massa magra. Segura. Essa creatina vai de presente. Aí você vai melhorar a sua

qualidade de vida, diabetes, dores, câimbras, melhora a qualidade do sono. Então faz assim, ó. Liga 0800 787 5060. Ah, vou ligar mais tarde. Não, liga agora. Fala com a nossa equipe

agora que tá valendo essa promoção aí, viu, Silvio? >> 0800 787 4040. Olha, escontão, presententão. Ainda dá tempo de ligar durante o Radar Auriv Daniel. >> Sim, sim. 0800 787

50 60. É isso. Um abraço, meu amigo. Girando, então agora 16:48, vamos falar um pouco de eleição. Vamos falar sobre eleições no Brasil, eleições para presidente da República, governadores, Senado, 2/3 54 dois para cada unidade da federação. São dois votos, dois

senadores, 513 deputados e as assembleias legislativas correspondentes. Vamos falar sobre pesquisas também. Ontem duas pesquisas divulgadas e eu vou recuperar aqui as duas. Primeiro a da Genial Quest, depois a da Futura para ouvir o Olavo e da sequência nós vamos trazer informações sobre a eleição pro Senado também. Mas eh primeiro esse é o mais uma mais uma sondagem, mais um levantamento, Olavo.

Claro. Aí o segundo turno, vamos trabalhar com a ideia de segundo turno, porque sabemos que só temos dois candidatos competitivos, Flávio Bolsonaro e o presidente Lula da Silva. Nesta pesquisa, essa é a da Genial Quest, eles aparecem empatados. Nós já trouxemos aqui outras eh pesquisas, a Paraná, Atlas, Intel. Então essa é mais uma, a Genial Quest, que mostra a curva Flávio Bolsonaro e a curva de Lula da Silva. É visível para quem, por isso até

optei aqui por trazer a o modelo de linhas na tela. Dá para ver o que é que tá acontecendo. E aí, é claro que o número eh vai variar de pesquisa para pesquisa. E todo mundo sabe também o que eu penso sobre institutos de pesquisa. Em alguns eu já trato logo como lojinha de porcentagem, mas fato é que a curva é a mesma em todos os institutos. Não sei

se a gente pode trazer os números também edição da próxima pesquisa. Vamos ver se a gente consegue girar mais uma. E o Olá já comenta tudo com base nas informações todas. Essa é a futura Apex. E aí o cenário já é um cenário mais eh aberto, porque nela o senador Flávio Bolsonaro já se aproxima de 49% e o Lula tem 40,5, 40,5.

Ainda tem ali aqueles que eh não não escolheram nem um nem outro, branco, nulo, 9%. E quem ainda não sau, eu imagino alguém olhando para Flávio Bolsonaro de um lado e Lula do outro e não sabe e não respondeu. 1,7% dos entrevistados durante as últimas semanas e meses permaneceu em Marte. Então fato é, Olavo, que os números vão variar um pouco e a curva não nega. É a curva que eu acho que neste momento é o que mais importa. Flávio Bolsonaro subindo,

pro de subida, como como a gente diz, e Lula quer dar livre. Eh, você Silvo, você foi extremamente preciso na leitura da curva, da questão da da subida. E há uma um ponto homogêneo, exatamente como tá na tela, amigo ouvinte, a curva de de Flávio Bolsonaro, ela é ascendente, ela ela é um crescimento contínuo e a a curva de de Lula é uma descendência. ele é uma descendente, abaixando mês a mês. Esse é um ponto bem relevante que hoje chega na questão, pelo menos para para Genial Quest, no empate.

Esse cenário acontece num momento bastante importante, eh, do crescimento de Flávio de Flávio Bolsonaro é muito importante. Mas não somente a análise da intenção de voto, mas a análise da rejeição em que pese e perdão da da análise da rejeição. Na análise da rejeição, amigo ouvinte, nós temos o Lula com uma rejeição maior do que Flávio. Isso é bastante bastante importante para o resultado. Soma outros fatores. Nós não temos ainda

a definição do vice de Flávio. O vice, o candidato a vício numa chapa, geralmente é um agregador de votos e nós ainda não temos a figura do vice eh de Flávio. Por outro lado, em relação a Lula, qualquer vice, inclusive o seu atual, não traz mudanças relevantes no quadro ideológico. Flávio tá crescendo e para nós isso, isso é o que importa. E independentemente do de quem será, não é mesmo Olavo, o vice, há algumas possibilidades, porque isso segue, né? São aquelas negociações

que elas se arrastam mesmo. A escolha do vice é um tabuleiro, é um xadrez, envolve os arranjos locais. Então, muitas vezes o partido vai para uma vice numa chapa presidencial, mas precisa ajeitar os os acordos e as chapas embaixo. São 27 unidades da federação, tem as chapas ao Senado, são dois por unidade, como disse, ou seja, não é uma equação tão simples. E aí os presidentes dos partidos negociam tudo isso. Mas e

fato é, e eu queria pegar esse ponto que você traz pra gente destacar, que neste momento o candidato Flávio Bolsonaro, que é do PL, ele tem uma gama de possibilidades. Quem será o visto? Não sabemos, mas tem possibilidades em outros partidos ou uma chapa pura, se o PL resolver disputar com uma chapa pura, mas do contrário pode optar. Tem o partido A, o partido B, o partido C. Agora, no caso do Lula da Silva, ele tentou uma abrir uma negociação, Olavo, para levar o MDB, para tentar puxar o PMDB, que embora o MDB hoje muita gente diz: "Ah, mas o que que é o MDB? É um partido menor". Veja

bem, o MDB tem ainda muita capilaridade, ou seja, ele tem prefeituras, tem vereadores, ele tem força nos rincões do país e tem alguns nomes que ainda dão carta, são chamados CSIques. É, é o retrato de um velho Brasil. É o MDB, é o retrato de um velho Brasil, mas em alguns estados, no Nordeste, por exemplo, ainda tem alguma força e não deu certo. Flopou essa tentativa de atrair o MDB. Portanto, hoje se não for Geraldo Alkmin, quem seria o vice do Lula? Nem eles sabem, porque acho que

nem eles têm esse nome para tirar da cartola. Tanto que tentaram, Olavo, empurrar o Alkim para São Paulo. Acha alguma coisa para fazer lá em São Paulo, Alem? Disputa, o Senado se tiver que perder ou dispute uma vaga na Câmara, eh, e se perder daqui a do anos, de repente tentar uma vaga de vereador em Pindamangaba. Não sei. Tentaram empurrar

algo pro Geraldo Alkm. Ele ficou chateado, deu uma entrevista dizendo que neste momento eh ele não não disse que pretende continuar, né? Dá até dó às vezes de ouvir, né? Dó não, mas a gente olha para as declarações do Alk, me imagina o triste fim de alguém que já governou o maior estado da federação São Paulo por tantas vezes. Mas fato é o o PT hoje não tem uma vice e o Alkim deve continuar. Essa

é a grande tendência. >> Exato. Eu eu vi uma pesquisa, viu Silvio amigo ouvinte, eh, que assim, a a pesquisa, eu o Silvio sabe falar de pesquisa. Pesquisa e nem sempre você pode olhar com e dando credibilidade, né? Eu vi uma pesquisa esses dias que dizia que que Alkmin e o nosso ministro da economia, se fossem candidatos a senador, ganhariam as duas vagas de São Paulo. E meu Deus do céu, onde estamos,

onde chegamos, até onde se presta eh algum instituto de pesquisa para uma divulgação dessa? Eh, duas personas não gratas aqui dentro do estado de São Paulo. Só, desculpa, Silvio, só rapidão, o número. Eh, o o Hadad, o mais conhecido como Tachad, criou ou aumentou mais de 30 impostos na sua gestão. Você que gosta do Hadad, dá um sorriso quando paga imposto.

Ola, eu vou dizer uma coisa para você. Olha, e nós dois moramos no interior paulista, mas independentemente de do destino, né, norte, sul, leste, oeste, o nome de Geraldo Alkmin, que já foi um político muito forte no interior paulista, hoje não sobrevive aos primeiros quilômetros da das rodovias Bandeirantes, Aanguera, Washington Luiz, Castelo Branco. Acredite, o nome Geraldo Alkminha pra cena do crime, de volta paraa cena do crime, que é o que ele dizia, eu acho que ele não tem mais nenhuma credibilidade. E eu tenho um minuto, Olavo, para ouvi-lo, porque eu queria também ouvi-lo sobre uma informação também de hoje, pra gente não perder o frescor da notícia. Agora, informação publicada há pouco também e girando em todos os portais neste momento. Simone

Tebet, a ministra do planejamento de Lula, anuncia candidatura ao Senado por São Paulo. Vou resumir. Simone Tebet deve deixar o MDB, vai se filiar ao PSB, ao que tudo indica, e será candidata a pedido de Lula. Diz que o pedido foi feito numa viagem ao exterior. Será candidata ao Senado Paulista?

Eh, só eu fico só, Silv, se você me permitir, rapidamente, com a parte da importância do Senado. E >> sobre esse assunto você pode obter no Instagram @auriverdebrasil. Faltando 1 minutinho para 5 da tarde, hora de notícias do esporte aqui no Giro de Notícias. Olá, uma ótima tarde para você ligado no Giro de Notícias do Bauru agora. Eu sou Antônio Vinícius. Chegou o

momento de trazermos informações sobre a série A3 do Campeonato Paulista. Até porque ontem tivemos a realização de mais uma rodada, a rodada de número 13 da competição. São 15 no total na primeira fase, ou seja, já vamos tendo um cenário de definições, seja na parte de cima ou na parte de baixo, cada vez mais próximos de saber quem serão os classificados à segunda fase e os rebaixados à quarta divisão. No estádio Décio Vita em Americana, o Rio Branco venceu a Itapirense pelo placar de 3 a 2. No Augusto Schimit, o 15 de Jaú, venceu o Rio Claro por 1 a 0. O Marília

bateu o Suzano por dois. [música]

[música]