---
video_title: "Deolane acusa delegada de persegui-la por ser “petista”"
video_id: dDAg5QKi9PM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dDAg5QKi9PM
video_date: 2026-06-06T14:00:28+00:00
video_description: |
  Maria Corsato, delegada de Polícia Civil de São Paulo, fala sobre a influenciadora Deolane Bezerra, que a acusou de perseguição pela influenciadora ser “petista”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É isso, deixe o seu like, curtir, compartilhe também a nossa transmissão, traga mais um para cá, para o YouTube, para Auriverde Brasil, a voz da direita. Girando as notícias desta sexta-feira no nosso Radar Auri Verde. E vai, vou chamar agora para juntar-se a nós e recebemos aqui a delegada, a D. Maria Corsato da Polícia Civil do Estado de São Paulo. Doutora, seja muito bem-vinda. Estou eu, Stephan Papaiano,

neste momento, debatendo sobre Comando Vermelho, PCC, que a senhora, evidentemente conhece muito bem, num dia importante para nós brasileiros. Então, seja muito bem-vinda, muito obrigado pela pela entrevista, pelo espaço na sua agenda. Boa tarde, Silvio. É um prazer estar com você, com a Ester. Eh, é uma honra, né, tá diante de um jornalista que fez tantos trabalhos importantes pra história brasileira. Eu tô muito

orgulhosa de estar aqui. Eu tô envaidecida. >> Gente que agradece, doutor. E a senhora eh tem experiência em lidar com crime organizado. O estado de São Paulo é o berço da maior facção criminosa do país, do PCC. Eu falava há pouco que não tem

mais, não guarda mais similaridade com que um dia foi o PCC da década de 1990. Hoje é uma uma multinacional do crime, né, especializada em lavagem de dinheiro. E a senhora conhece muito bem essas engrenagens. Eu queria que a senhora falasse um pouco da importância de classificá-las como organizações terroristas transnacionais, agora debaixo de um olhar muito mais rigoroso por parte do governo dos Estados Unidos. Como o PCC foi se sofisticando nesse tempo todo, foi arreban até influenciadores digitais. Nós vamos

acabar passando pelo nome da senora Deolane Bezerra inevitavelmente aqui ao longo da nossa conversa, mas eu queria eh ouvi-la. justamente a data é importante e o que a senhora sabe, como a senhora observa, a atuação do PCC cada vez mais sofisticada. >> É, em maio de 2006, nós tivemos aquele levante do PCC, onde o São Paulo sentiu todo aquele todas todos aqueles atos de terrorismos. Ônibus sendo queimado, escola fechando, comércio fechando, rua de São Paulo vazia, parecia que era fim de novela das 8. Você não via ninguém na rua.

De lá para cá, a agressividade financeira do PCC, ela só cresceu. O PCC hoje ele tá na favela, ele tá na comunidade, ele tá na na zona mais pobre, mas ele avançou pra zona mais rica do país. Ele se ele se instalou na na Faria Lima, injetando, entrando no mercado financeiro. E ele entra a partir de fintec, a partir dos bancos grandes que a gente tem, os bancos grandes no portfólio deles, eles têm produtos, fundos de investimento que eles sabem que é dinheiro de PCC, que é aplicado em imposto de gasolina, que que é aplicado em construção civil, a coisa cresceu demais e e virou eh uma holding muito lucrativa, um nohal muito lucrativo. E dinheiro de terrorismo que antes ia direto para os Estados Unidos, hoje passa pelo Brasil, passa pela lavagem de dinheiro do PCC e vai aportar nos Estados Unidos.

Esse ano também completamos 25 anos do do eh do 11 de setembro. As memórias americanas em relação a terrorismo, elas estão mais afloradas. Eles estão com diversos alertas lá. E por quê? Algumas células terroristas talvez foram alimentadas com o dinheiro que o PCC levou para solo americano.

Então, para eles não há nenhuma dúvida que a gente tá lidando com uma organização terrorista. E aqui no Brasil, durante muito tempo, a imprensa, o estado fechou os olhos para isso. Só que nós temos aqui um Brasil e um estado que é dominado pelo crime organizado. Eles convivem no mesmo território, mas tem uma parte do Brasil que a polícia não entra, que o estado não entra, que se a mulher fori estuprada ali e ela chamar a polícia, ela vai ficar esperando, porque a polícia não vai conseguir entrar. Então, em qualquer lugar do mundo, quando isso acontece, a gente fala que isso que aquilo é um estado terrorista. E o PCC é, eu espero

que agora toda a imprensa consiga enxergar isso, porque quando o Trump vem e fala é terrorismo, ele não tá querendo invadir a nossa soberania, ele tá cuidando do povo americano e nós devemos cuidar do povo brasileiro. A gente tem que combater essas organizações terroristas com todo o empenho e usar a inteligência americana que vai vai poder nos ajudar muito bem. É fato. Vou colocar também aqui na nossa conversa a Stephanie Papaiano. Esté, uma pergunta pra D. Maria Cato.

>> Doutora, boa tarde. Tudo bem com a senhora? É um prazer conversar com a senhora hoje pelo relevante trabalho que a senhora vem desempenhando. Eu acho que o o brasileiro, tá, como um todo, ele tá tendo uma série de dúvidas de como que foi esse caminho dos narcoinfluenciadores, que a gente chama, e de como eh aonde estão as conexões de verdade entre os narcoinfluenciadores e as facções criminosas. Se a senhora puder explicar isso pra gente de maneira didática, como se como se eu tivesse 5 anos de idade, porque eu tô com bastante dificuldade para entender, eu agradeceria demais. Então, vamos lá. O o

o a narcocultura é um entendimento que o crime organizado teve da sociedade. Eles e eles sabem, olha, a gente precisa fazer a cabeça da população para para que eles para que eles entendam que o que o que o tráfico não é ruim, não é mal, que usar entorpescente não é ruim, não é malu. Então eles identificaram pessoas no entorno deles que são eh muito carismáticos e que podem levar para fora do meio deles uma imagem de sucesso. Então eles escolhem o MC Rian, eles escolhem o a a Deolane Bezerra, eles escolhem o Oruan. Quem tá fora da comunidade deles não sabe que eles estão amalgamados com crime, que eles estão juntos, que eles nasceram com pessoas, que eles conviveram com pessoas que são baloartes do crime organizado. Então eles pegam

essas pessoas e começam a construir a imagem deles junto, é, em redes sociais, no Instagram, e vão injetando seguidores, vão injetando e comércio, de uma forma geral, criam produtos que não são nada além de muita porcaria para dizer que eles estão vendendo. Na hora que começa a vender, a anunciar, aparece assim canais entupidos de comércio, só que não tem comércio de verdade. Na na realidade, na realidade, o que acontece ali é ingestão de recurso que era papel moeda e que estava fora do sistema financeiro, que começa entrar em contas bancárias abertas e vinculadas às contas de redes sociais. E aí esses meninos que eles mostram, olha, veio da periferia, o cara trabalhou, o cara trabalhou, ele cresceu. Não, ele não cresceu, ele foi inflado pelo crime organizado. E aí eles conseguiram

colocar na sala das famílias brasileiras narcoinfluenciadoras. Eles colocaram na sala da família brasileira traficantes. E agora a gente pode dizer que também são terroristas, né, >> doutora? Eh, eu quero pegar a carona aqui nessa pergunta da Esté. Eh, pelo seguinte, eu vi até em outros veículos eu já vi entrevistas da senhora falando sobre a Deolane Bezerra.

A Dean Bezerra, eh, pode parecer um personagem menor muitas vezes para muita gente. Eu mesmo quando falo desses MCs, eu às vezes não confesso, não sei o nome, nunca ouvi falar, mas eles aparecem sempre ligados a investigações de lavagem de dinheiro, PCC e sempre bate na casa de milhões e muitos milhões. O caso da Deolan, ela tem mais de 20 milhões de seguidores, é uma influenciadora e ela é uma personagem central nessa engrenagem de lavagem de dinheiro. A própria operação recente, quando ela foi presa, disse que tinha uma caixinha com o nome da Deolane. Eh, como disse, eu acompanhei algumas declarações da senhora, eu queria que a senhora reproduzisse, repetisse aqui pra nossa audiência na Auri Verde Brasil quem é a Deulane, a importância da Deulane nesse esquema. eh, do PCC e de lavagem de

dinheiro. >> Eh, a Deolane, desde que ela onde ela residia enquanto adolescente, já era uma região ali na região da do glico, já era uma região dominada pelo PCC. Então, ela cresce no meio desse pessoal, ela estuda, ela faz direito e ela começa a advogar para essas pessoas que que são os bandidinhos de entrada do PCC. Então, ela vai, ela acaba virando aquilo que eles chamam de advogada de porta de cadeia. sempre que um bandidinho ou outro desses menorzinhos eram presos, ela ia até até a delegacia regularizar a prisão em flagrante deles. E aí ela começa a

crescer dentro do dentro da estrutura do PCC, ela começa a namorar eh um torre do PCC. Torre do PCC seria alguém eh que tá muito elevado na organização do PCC. Esse torre ele é preso. Ela começa a visitar esse cara na cadeia, ela casa com ele, ela tem filhos, depois ela se separa dele, ela se vincula a um outro torre do PCC. Então ela acabou virando assim esposa de uma pessoa expoente dentro do PCC. Nisso

eles começam a usá-la para lavar dinheiro. Na reunião, na na entrevista coletiva que a que a polícia e o Ministério Público ofereceram, eles dizem que ela é que ela é misturada, né? Ela é junta e misturada com a família do Marcola. E é verdade, nas informações de COAF, o Ministério Público consegue verificar isso por diversas transações financeiras que ela faz e que ao final beneficiam a família. A família Camacho no Ministério Público hoje tem certeza disso, tá no COAF, tá tá bem claro lá. E

aí o que acontece? Ela começa a namorar um fanqueiro. Aquele fanqueiro que é o MC Kevin, ele tinha muita entrada. o perfil social de rede social dela cresce demais, ele morre e então ela dispara em milhões de seguidores. Quando você tem milhões de seguidores, você tem o campo perfeito para começar a lavar dinheiro em larga escala, porque você vem, você anuncia um batom, um desodorante, o creme para clarear o cotovelo, que você não sabe onde é que é produzido, você não sabe se a Anvisa autorizou aquilo, etc. E aí se vendeu ou não, você

vai entregar aquilo ou não, mas o fato é vai entrar dinheiro. E aí eles dizem: "Ah, ela é famosa, então contratos de publicidade." De vez em quando essa mulher faz sim publicidade, mas aí eles fazem contratos com empresas laranjas, empresas fictícias, empresas que os donos são pessoas analfabetas, que tão eh são beneficiadas de bolsa da família ou ganham até um salário mínimo, só que estão pagando publicidades de R$ 800.000, de R milhãoais, de R$ 2 milhõesais. Como que pode isso? Então

eles pegam o dinheiro que tá fora do sistema financeiro e injetam para pagar deulane. E o que acontece? Eh, para injetar, eles abrem a empresa, abrem o CNPJ, aí aquela pessoa ou algum portador vai até um banco com uma procuração, regulariza aquela conta e depois começa a levar dinheiro em espécie para aquele banco. E depois aquele dinheiro em espécie que foi depositado no banco, paga um contrato de publicidade de Deolan Bezerra e de outros tantos influenciadores que estão por aí. E alguns que nem tiveram o pé na comunidade, né? Alguns que sempre

viveram. Agora a gente pode, tá começando a aparecer escândalo com outros influenciadores que nunca que nunca moraram em comunidade, que nunca moraram em em zona rural, que nunca eh zona rural não, que nunca moraram em zona pobre. Eles que vieram já de alto escalão, né? A gente pode falar que tem a empresa da Virgínia, né, >> que essa semana acabou cantando que ela nasce com a japa do PCC. >> Eu já ia emendar aqui mais uma pergunta, mas como a Esté levantou o braço ali, eu sei que ela quer fazer uma pergunta, eu vou passar para ela. Eu tô vendo a Esté

pelo retorno em vídeo para quem eh eu vou passar para ela, mas depois quero saber da Virgínia, evidentemente. >> Então, eh, era essa a minha dúvida, né? Porque uma um dos caminhos que a gente entende com essa que é essa classificação de Donald Trump, quando ele diz respeito a a colocar, né, a a fixar o sistema financeiro do narcoterrorismo é justamente poder mapear os ativos financeiros dessas empresas. A gente sabe que o Ipink, essas empresas da Virgínia também tem muita coisa fora do Brasil. A pergunta que eu tenho é: é possível que Donald Trump vá em cima dessas empresas de Virgínia e Deolani fora do Brasil e comece a bloquear ativos financeiros e, enfim, e a partir daí chegar em atores políticos brasileiros?

>> Olha, eu não tenho a menor dúvida que isso vai acontecer. Eu acho que e e a coisa foi tão rápida que esse pessoal não teve nem tempo de vender casa nos Estados Unidos, eh, tirar dinheiro de banco, não tiveram nem tempo, porque o hoje começa a valer uma classificação, mas quando ele dá a notícia, ele já fez uma classificação temporária que muita coisa que tava lá no em solo americano já não podia ser mexida. Então esse pessoal perdeu. Eh, eu vou até copiar aqui agora o o ministro Barroso perdeu, mané, que eles perderam. Eh, o crime não compensou, só que não vai aquilo também que eles que eles têm em território europeu, eles vão começar a perder também, porque os os europeus têm muito comércio com os americanos e eles são obrigados então a mapear esse recurso financeiro que tem origem do narcoterrorismo.

E eles vão perder, eles vão per não vai não não vai ter lugar seguro pro dinheiro do narcoterrorismo. Eles vão ter que manter todo esse dinheiro em solo em solo brasileiro. Só que as eh os grandes bancos brasileiros, se se começarem a transacionar mais produtos no seu portfólio, eles também vão ser mutados. Então o único lugar seguro para esse pessoal guardar o dinheiro do narcoterrorismo vai ser no colchão. E aí eles vão começar a se matar porque um vai querer roubar o outro.

É isso que vai acontecer. >> Pois é. Eh, doutora, agora a gente, bom, o brasileiro agora, aqueles que não sabiam sabem exatamente quem é Deolan. Já citamos aqui a Virgínia, os MCs e cada vez mais. E por isso a importância dessa nossa conversa e hoje quis dedicar um espaço para falar de narcocultura, porque narcocultura é uma realidade. E

eu vou falar agora, sou eu que tô falando da minha própria lavra, porque esses MCs, as deolanes no plural, quando chega período de eleição, é pro PT que eles pedem voto. Sou eu que tô falando. A Deolane tem um book, quem procurar nas redes sociais vai encontrar uma coleção de fotos dela com Lula, Deolan é 13, Deolan é PT. Ela que disse, tá tudo lá. Ela com a a senora Janja da Silva. Mas

também esses MCs pediram voto para a Lula em 2002. No meio dessa operação apareceu o rapaz da Choquei, a Choquei, aquela que perfil que trocava eh carinhas com a Janja na época da taxa das blusinhas. Esse pessoal sempre eh pede votos e eles têm milhões de seguidores. Em 2022 eles foram convocados pelo staff, eles foram convocados pelo PT, pelo pela Janja para fazer campanha pro Lula, né? Hã, a pergunta que fica é, eh, esses influenciadores, vamos tratá-los agora então como influenciadores, eh, eles atuam como nessa base, nessas periferias? Como é que eles entram? Eh,

como é que a música deles eh se propaga eh nessas eh nessa periferia a ponto de se tornarem tão populares? A música no primeiro momento eles eles tentam fazer eh que a mostrar que como se fosse uma música de protesto, mas não é uma música de protesto, é uma música que ela ela escarnece o estado, ela sempre bate na polícia e ela diz que o seu futuro está no tráfico de drogas, o seu futuro está em você cometer crime, o seu futuro tá em você eh matar, tá em você entrar, em você se filhar a alguma organização criminosa, porque a partir daí você faz frente ao estado. A partir daí você faz frente ao pessoal que tá lá no asfalto, você faz frente ao pessoal que tá eh eh de uma classe social acima de você. Então, tentando parecer que é protesto, mas não é protesto, é uma forma de de doutrinar esses adolescentes, de doutrinar esse pessoal mais pobre para vir contra o Estado, para vir contra a polícia. É dessa forma que eles agem. Eu

vou colocar aqui a figura do Oruan. Eh, quando o tá começando, ele tem uma madrinha, ele tem uma madrinha e salvo engano, foi em torno de 2022. Essa madrinha é pretagil, ela faz programas com o Oruan. Ela promove o Oruan. Então aí assim a a e dizendo que aquele rapaz é um grito, é um grito de protesto. Ele ele representava o o negro

fragilizado da periferia, mas não, o não tava ali para cuidar de negro fragilizado, pobre da periferia. Ou estava ali para fazer apologia ao crime organizado. E não sei se a Preta Gil tinha, infelizmente ela faleceu, mas eu não sei se ela tinha eh conhecimento aprofundado disso tudo. Ela faleceu antes, né, dele ser preso por tentar matar policiais. Antes dele tá com um decreto de prisão como ele tá agora. E ninguém mais fala disso. Isso é

muito grave. Porque quantos adolescentes até fora do contexto onde ele vivia começaram a gostar do Oruan? Hoje em dia, hoje em dia os adolescentes, muito poucos deles pensam em estudar e e ter carreira, eles querem virar o quê? Influenciadores digitais. Eles querem andar com colarzão de ouro e com uma blusa de uma com a marca estampada de uma grande marca por aí. Isso é

terrível. Isso é terrível, né? E no caso da Deolane, em 2022, quando ela apoia o presidente Lula, eu não conhecia até maio que foi quando na minha investigação que ela aparece, que aí que eu vou saber quem que é Dolane Bezerra. Antes eu não sabia, eu aprendo os carros dela, ela fica tão revoltada porque eu não devolvo os carros, ela vai até a corregedoria e no boletim de ocorrência ela coloca que eu a estava perseguindo porque ela apoiava o presidente, o o candidato Luís Inácio Lula da Silva e eu não era petista. Ela escreve isso num documento público na corregedoria da Polícia Civil do Estado de São Paulo.

>> Eu eu tinha eu tinha guardado essa para ser a a nossa próxima pergunta. Eh, eu queria que então pedir que a senhora descrevesse esse nome porque a Deolane acusou a senhora de persegui-la por ser petista. É isso, Dor? >> Isso aí. Por ela ser por ela ter apoiado o Lula, né? E ela faz esse BO em julho

de 2022. A gente não tem a eleição ainda, né? Tá, ela tá, tão se preparando. Ela fala que como ela apoia o Luís Inácio Lula da Silva, e eu não sou petista, eu a estou perseguindo. Então ela ela atribui a apreensão dos carros dela a uma perseguição política.

>> Perfeito. >> Olha, >> Esté, uma última pergunta. Vamos lá. >> É, é bem curioso, né? Eu eu vejo hoje um slogan que eles utilizam MC não é bandido, né? Só que quando eu volto para

2020, eu lembro de uma música que foi lançada por toda essa turma, Rian, Salvador da Rima, Kelvin. E tem um trecho da música que fala o seguinte: "Tá, eh, acabou meu plantão na boca, eu vou pro baile curtir. Destino é casinha, deu salve nós novinha. Se tromba com os coxinh, ou seja, com a polícia, eu falo que sou MC." Então é assim, eh, o slogan MC não é bandido, ele nasce dessa música chamada Vergonha para mídia. Então,

esses eh funqueiros, eles vão pro cerne da ostentação e aí os meninos que moram em comunidade passam a querer o quê? Andar com a Lamborghini, andar com aqueles carrões que eles andam e passam a repetir tudo isso. E eles não entendem que na ponta de lá tem o quê? O pai de família, o motorista de ônibus, que muitas vezes acaba fazendo o quê? Padecendo na ponta de um fuzil de um menino da boca. Eh, dentro desse

contexto, eu sei que a doutora escreveu um livro que conta a história de um familiar dela e o por ela se tornou delegada. E eu queria que ela contasse um pouco dessa história, Silvio. Eu queria saber o que aconteceu.

>> Doutora, queremos ouvi-la. >> Bom, eh, a minha família, eh, lida com a violência há muitos anos, né? Em 1995, o meu pai, motorista de ônibus, saiu para trabalhar às 5 da manhã e às 5:20 ele toma dois tiros. Ele para o ônibus no primeiro ponto da linha que ele fazia, um homem sobe e dá dois tiros nele. Ele morre em cima do volante do ônibus trabalhando. Ele nem viu que ele tomou

tiro, porque da forma como ele cai, a gente a gente vê pela perícia que ele nem virou de lado, né? Ele abriu a porta como qualquer um faz faria e tomou os dois tiros naquela hora, né? Eu eu eu vi a violência tomando o meu pai e eu já era policial fazia um ano. Depois de alguns meses eu tomei um outro choque. Eu perco meu pai de novo, quando eu vejo que a polícia pouco fez na investigação de um motorista de ônibus, de um pobre que morreu em frente a um lixão. Então naquele momento, eu que

também já fazia faculdade de direito, me assumi o compromisso, o propósito de ser delegada de polícia. Eu vou estudar mais do que eu estou estudando. Não vou ser juíza, não vou ser promotora, eu quero ser delegada. E nenhum inquérito que passar pela minha mão vai ter o mesmo tratamento daquele que o meu pai teve, né? Não, não vai ter. E aí, então eu vou

ser voz de vítimas a voz que meu pai não não teve e e venho trabalhando há 25 anos como delegada de polícia. Essa não foi a única pessoa que eu perdi para violência na base de tiro. Tem o meu primo Marcos Corsato, médico, que em 2023 tava num congresso na no Rio de Janeiro, na Barra da Tijuca, e é alvejado por diversos tiros de fuzil, né? É ele, mas três alunos dele são chassinados na Barra da Tijuca. Em frente a um hotel caro, é um lugar onde passava carros caros.

Não é a boca ali, mas ele foi chassinado. Então a gente vai, a gente vai perdendo. A família corsata, ela vem perdendo pessoas para violência há muito tempo. Então a gente, quem tá na família Corsato e tá lidando com o direito, quer ser cada vez mais duro para poder enfrentar a violência, porque a gente não quer perder mais ninguém, a gente não quer entregar mais ninguém para tiro de fuzil, para tiro de revólver, pra criminalidade. A gente quer nosso, a gente a gente quer quem a gente ama vivos, né?

Muito bem.