---
video_title: "Entenda as qualidades de Argentina e Espanha que podem fazer a diferença na final"
video_id: JB3k1XzUW1s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JB3k1XzUW1s
video_date: 2026-07-17T23:30:05+00:00
video_description: |
  Os comentaristas do Ponta Direita debateram quais as qualidades das duas seleções finalistas da Copa e de que maneira elas podem se utilizar de tais atributos para conquistar a taça mais almejada do futebol mundial.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
falando então aí fazer um espelho sobre o momento dos dois times para essa final. Quero saber o seguinte, pessoal, a Espanha levou um gol apenas na Copa, se não me engano, ela não saiu atrás em nenhum momento, não. >> Correto? Então, o o que vocês acham as valências trazidas de Argentina e de Espanha? A Espanha nunca experimentou estar atrás no placar. É uma equipe

segura, que leva poucos gols. E a Argentina, ela é uma seleção que se mostrou assim muito com muito ímpeto, muita garra. ela sai atrás e isso não é problema para ela. Qual dos dois, das suas características durante toda essa trajetória de Copa do Mundo, vocês acham que pode ser mais importante projetando essa final? >> Acho que são dois estilos bem diferentes e a gente conversava sobre isso nos bastidores, né? De um lado você tem um

time que tem muito sangue frio, que é o time da Espanha, que não experimentou ainda essa sensação de sair atrás no placar durante uma partida de Copa do Mundo, que gosta muito de ter a posse de bola e tem total paciência para trabalhar, para achar a melhor opção de passe, para não queimar nenhuma jogada, consegue sair jogando mesmo em situações que tá sob pressão e tem uma movimentação muito dinâmica. É muito difícil de você acompanhar o ritmo da seleção da Espanha, que quando incomoda uma seleção, mesmo que seja uma seleção boa, como foi a França, por exemplo, consegue fazer isso e muito bem. Do outro lado, você tem um time de sangue quente que consegue chegar nessa final, eh, não muito por sua qualidade técnica, mas muito no coração. Um time que não desiste, um time que luta até o final. Não que a Espanha não tenha isso, mas na Argentina isso é muito latente, né? É

muito visível essa característica da seleção da Argentina de brigar por cada bola como se fosse um prato de comida, de fazer de jogar feio quando tem que jogar feio, sem ter medo de fazer isso, de matar a jogada quando precisa matar a jogada, fez isso contra a Inglaterra e fez muito bem, que tem muito um jogo mental que pode ser um dos fatores chave pra Argentina conseguir ganhar o jogo também de tentar entrar na mente do adversário, aquela coisa da provocação, de dar uma chegada mais forte no jogador. Isso faz parte do jogo e tá certo, tem que fazer mesmo se é uma das armas que você consegue eh colocar para jogo. Então acho que são estilos muito diferentes dessas duas seleções. Eu vejo como principal qualidade da Espanha, além da saída de bola, do toque de bola, que é uma característica muito interessante, a movimentação ofensiva, não tem jogador guardando posição. Ora o Yamal tá na ponta, ora ele cai por dentro, ora o o Irazá tá na grande área, sai da grande área para ajudar a construir jogadas, ora sobe o Rodre, ora sobe o Fabiá Ruiz. É um time que tem uma

movimentação muito dinâmica, não tem jogador guardando posição. Pedro Porro, por exemplo, apareceu num num setor do campo no jogo contra a França, que não é tão característico. A gente vê um lateral aparecendo para fazer gol, ele aparece pelo meio construindo uma jogada e aproveita de um belo passe do Daniomo para fazer o gol. Eh, eu acho que talvez essa seja a principal qualidade da seleção da Espanha. Do lado da Argentina, eu vejo como principal qualidade as jogadas que saem do pé do Messi. É aquele jogador que quando a

bola chega no pé dele, você sabe que alguma coisa vai acontecer, ele vai achar um passe ou vai tentar uma finalização, alguma coisa assim. Eu acho que essa talvez seja a principal característica e é um time que quando perde a bola consegue fazer aquele perde e ganha com muita precisão, né? Não, não deixa o adversário ficar tanto tempo assim com a bola para construir uma jogada, pelo menos contra a Inglaterra. A gente viu isso e mata a jogada quando precisa ou faz falta ou então rouba a bola e já inicia um contra-ataque. Eu acho que esse perde e ganha da seleção da Argentina pode fazer a diferença também se o time quiser ser campeão mundial no domingo. Acho que essas são

as duas qualidades dessas seleções, >> Daniel. As qualidades das duas, o que apresentaram em toda essa trajetória e mais vendo as duas semifinais, tá? Se você é o técnico, você é o escalone e você viu o modo que a Espanha passou da França e você é o Dela Fuente e viu o modo que a Argentina passou eh pela Inglaterra, qual das duas deixaria você mais preocupado se se fosse na pele de um e de outro? Você acha que, por exemplo, a Argentina e o técnico espanhol viu mais como uma entregada da Inglaterra ou viu mais como uma e um ímpeto argentino? Qual dos dois técnicos você acha que ficou mais impressionado com a semifinal de cada um dos times?

>> Eu eu para mim me impressionou mais a Espanha porque a gente colocava, a gente não, né? Todo mundo praticamente colocava a França como uma grande seleção da Copa. A Espanha foi lá e não deu a mínima possibilidade pra França jogar. A a Espanha foi senhora do jogo desde o começo até o final. Então a forma como a Espanha venceu a partida com tamanha autoridade para mim dá essa vantagem pra seleção da Espanha. Do lado

da Argentina acho que é um pouco dos dois, né? parte tanto dos erros que a Inglaterra cometeu, né, por ser a Inglaterra e também dos acertos que a Argentina conseguiu fazer no jogo. Então eu ficaria mais com a Espanha mais impressionada ou mais impressionante a forma como passou na semifinal. Agora da das qualidades, né, das duas equipes, eu acho que da Argentina tem muito a questão de se adaptar ao adversário. A gente vale lembrar aqui que a Argentina mudou um pouco a forma de jogar para enfrentar a Inglaterra e o Escalone ele muda muito, dificilmente ele mantém o mesmo time de um jogo pro outro. Então

ele consegue com as peças que ele tem tentar se adaptar ao adversário. Não sei se ele vai mudar o time de novo para essa partida contra a Espanha, mas certamente uma coisa ou outra ele vai preparar para esse jogo contra a Espanha. Então essa capacidade que a Argentina tem de mudar os jogadores e mudar um pouco a forma de jogar, se adaptando a quem será o adversário, eu acho que é uma das principais qualidades em relação à Argentina. Em relação à Espanha, vejo que é o controle do jogo, né? Espanha, independentemente de quem ela vai enfrentar, ela tem o jeito dela de jogar e tem dado certo. Ela controla

a partida tanto, ela ataca com a bola e se defende também tendo a bola, porque ela não dá possibilidade pro outro. E tem outro detalhe da Espanha também, que chama, para mim, chama bastante atenção. O Antônio citou da Argentina, mas eu também gostaria de citar da Espanha. A Espanha é um time que ela assim que perde a bola, ela pressiona e recupera rápido. A média que a Espanha deixa o adversário com a bola na Copa é de 10.3

segundos. é uma das melhores médias dessa Copa do Mundo. Então, o time adversário não consegue jogar, ele tem muita dificuldade. A França, a França praticamente não conseguiu jogar contra a Espanha. >> A França que era tido como uma máquina de correr, né? Era que era tido como uma

máquina de correr, pegava a bola Espanha de um jeito ou de outro lá conseguia desarmar. ou deixava algum jogador impedido ou roubava a bola ou fazia a França errar um passe. E um outro fator, até aproveitando, a gente vai falar daqui a pouco sobre a as mensagens de WhatsApp do chat, a Débora de São Paulo, ela mandou aqui, agradeceu a gente por ter mandado um abraço pro Edgar, né, com o aniversário dele ontem. E ela tá dizendo que vai torcer para Espanha por conta do vô dela que é espanhol. E ela coloca aqui que rende o melhor controle psicológico na final. Nesse caso, eu

acho que a Argentina tem uma vantagem. Eu acho que a parte psicológica pode ajudar a Argentina, apesar da Espanha ter um jogo muito bem definido, eu acho que pode ter essa vantagem. Acho mais fria, cara. >> Eu acho eu acho que a Argentina, psicologicamente eu acho a Argentina mais forte para essa final. E eu tenho uma dúvida em relação à Espanha para esse jogo. A Espanha tem boa parte dos

jogadores, oito, se eu não tiver enganado, que jogam no Barcelona, muito deles formados no Barcelona. Como que eles vão agir jogando contra o Messi? >> Cara, eu ia fazer essa pergunta, tá aqui, ó. Ia fal, eu não li o roteiro, hein? Eu ia falar, os os caras, os moleques são todos, é é como o psicológico deles vai, porque uma coisa é você enfrentar os outros, mas um ídolo da infância deles, todos formados no Barcelona, eles olhando pro Messi e tendo que que jogar contra ele, como que seria o BAC disso na cabeça deles?

>> É, exatamente, essa é uma dúvida que eu tenho e não sei como é que vai ser a reação da Espanha. Tô muito ansioso para saber e acho que isso pode impactar sim um outro jogador, o que pode até ser considerado normal, né? Porque do outro lado tá o grande ídolo, praticamente quem começa no Barcelona tem o ídolo é o Messi, não tenha dúvida. Pelo menos esses jogadores mais jovens, como que eles vão agir eh enfrentando o Messi e também um lado de rivalidade, né? Falei há pouco, o Atlético de Madrid tem muitos jogadores na final, tem muitos jogadores da Argentina que jogam na Espanha. Então eu acho que vai ser um

jogo bem legal essa parte psicológica também. E acho que nesse ponto a Argentina pode ter um pouco favorável. Tem um fator interessante também, se a gente for eh comparar esses dois times. A Espanha é um time muito jovem, então esses jogadores que jogaram aquela final olímpica contra o Brasil, eles não tão, talvez tão acostumados a jogar uma decisão desse porte, como por exemplo os caras da Argentina. Eles jogaram a final da Eurocopa, ganharam da Inglaterra, ganharam muito bem, era uma geração muito nova. Só que a Argentina já vem de

uma sequência de finais desde 2021 que os caras estão, eu não sei, mas eu tenho essa sensação que eles estão mais acostumados a jogar esse tipo de jogo. Ganharam Copa América jogando no Maracanã, ganharam a finalíssima contra a Itália que era campeã da Eurocopa, jogaram final de Copa do Mundo e ganharam, depois jogaram outra final de Copa do mundo cenário das partidas onde for, num cenário favorável a eles, né, cara? Isso. E assim tem a conexão com a torcida ajuda muito nisso e a união que esse time tem de tá jogando junto há muito tempo. Falei aqui desde 2021 praticamente essa base da Argentina vem jogando junto e eles conseguem transformar o ambiente muito favorável a a eles, assim, seja com a conexão com a torcida, seja naquele momento ali que tá todo mundo reunido, desde o hino nacional, os caras cantam como se tivessem indo para uma guerra. Então,

realmente esse fator psicológico pra Argentina pode pesar e muito positivamente para ganhar esse jogo. >> Sabe por quê? Porque que você tocou num ponto que é aquele ponto que às vezes a gente fala do jogador brasileiro. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Como será a reação? Porque eu tenho certeza que se fosse na seleção da Argentina o Messi um ídolo, isso iria motivá-los para jogar mais. Agora a gente fica na dúvida com aquele pensamento nosso de brasileiro, de ver brasileiro amarelar, será que eles vão ver o ídolo e eles vão ficar embaixados e vão amarelar? Então não dá para saber

se isso vai motivar. Se fosse argentino, eu tenho certeza que iria motivar o zagueiro argentino fala: "Vou acabar com com esse cara". Ele eles iam querer ganhar. Agora, como a gente tem esse, né, esse esse lance de pensar com o pensamento brasileiro, a gente acha que pode ser que eles amarelem. Por exemplo, será que um jogador da Espanha, se precisar, dar uma entrada mais dura no Messi ali, vai dar?

>> O argentino, você acha que daria ou não? >> O argentino daria. Mas eu acho que vai ser um jogo com um peso assim, Argentina e Inglaterra foi uma batalha, né? Foi uma briga de foice ali >> desde o começo. >> Desde o começo. Não acho que Argentina e

Espanha vai ter esse mesmo perfil. Acho que vai ser um jogo mais jogado, lógico, com chegada, né? Faz parte do futebol, mas não acho que vai ser tão bélico como foi Argentina e Inglaterra. Júlio, eu quero saber de você as características de cada um em toda essa trajetória de Copa do Mundo, as virtudes, mas também trazer mais um elemento. Queria que você lembrasse junto com a gente para você o pior momento de cada seleção na Copa. O

pior da Argentina e o pior da Espanha. >> O pior da Espanha foi a estreia, né? Empatou, né? >> Foi contra Cabo Verde. >> Cabo Verde.

>> Zero a zero. Todo mundo fal: "Ó, Espanha empatou". Na verdade ninguém, nem a Espanha, nem a Argentina, >> nenhum dos finalistas, né? >> Ganharam do Cabo Verde no tempo normal, né? A Espanha não, porque não teve prorrogação. A Argentina foi ganhar na

prorrogação. E eu acho que o pior momento da Argentina nessa Copa foi contra Cabo Verde. Concordo. >> Porque a partir do momento aí que os caras faziam um gol, Cabo Verde tinha uma reação, conseguia empatar e foi na raça, na vontade. Olha só, Cabo Verde deu mais esse trabalho que a seleção brasileira nessa Copa do Mundo para muita gente, hein? Eu acho que os piores

momentos das duas seleções foi nessa situação, vi, acho que foi os duelos contra Cabo Verde. E ninguém aqui esperava que a Espanha empatara com Cabo Verde, não. >> Ninguém, >> ninguém. Ninguém aqui esperava, >> nem a Espanha. Ninguém aqui esperava que a Argentina ia passar o sufoco >> contra Cabo Verde. Você acha que da

Argentina foi pior Cabo Verde contra do que contra o Egito? >> Eu achei o Egito. >> Eu acho que o Cabo Verde foi porque a a Argentina mais ser eliminado. >> Argentina contra o Egito foi a Argentina. >> É, é realmente é é um lado interessante.

Acho que contra o Egito a desvantagem foi maior, mas de fato acho que contra Cabo Verde acho que a Argentina tremeu mais assim, acho que ficou mais forte. >> Já tomaram um gol lá que pode ser o gol da Copa, pô. Para mim foi o mais bonito da Copa do Cidini Lopes. Para mim foi o gol mais bonito. >> Pelo amor de Deus. Os caras, os caras

reagiram e tomaram um gol daquele lá. Se é uma outra seleção, amarra o saquinho ali, a viola e vamos levar. >> Porque contra o Egito, quando a Argentina diminui o o placar, era quase que óbvio ali que a Argentina ia conseguir pelo menos empatar. Eito, teve X e ns questões dentro do jogo que não cabe a gente vir discutir aqui agora nesse momento, né? Então, mas acho que contra Cabo Verde, Cabo Verde eu trabalho para as duas finalistas.

Concordo. >> Eu acho que foram os piores momentos de das duas seleções. E só comentar rapidinho sobre a questão psicológica do dos times. Ola, eu quero ver como é que vai ser a reação, como é que como é que vai se postar a equipe da Argentina nessa questão da Espanha ficar tocando a bola. Será que vai ter alguém que vai dar uma chegadinha no Yamal? Vai ter

alguém que vai dar uma chegadinha ali no Rodre, que a Argentina tem dessas 10 fez isso contra a Inglaterra, né? anulou o camisa 10 da Inglaterra numa jogada, no começo da partida, o cara não jogou momento nenhum do jogo. Então eu tô curioso para ver como é que vai ser a postura da Argentina dentro de campo com a Espanha tocando a bola. A Argentina não vai deixar, não vai? E a questão psicológica, eu acho que a Argentina tem mais do que a Espanha.

>> Lembrando que para levar um cartão, a Argentina precisa fazer 24 faltas, não é? >> E qualquer outro time do mundo normal precisa fazer o quê? Sete. É. Na Inglaterra, por exemplo, eram sete faltas.

>> É, sete faltas. aliás aí o árbitro, né? O árbitro que aptou Brasil e Marrocos na estreia da Copa. Árbitro da Eslovênia, se não me engano. >> É o maluco que gosta de festa lá, >> é foi detido com prostituição e que não sabia o que tava acontecendo. Tava lá no

no na >> o Slávico Vinite, o nome do >> tava na zona franca de Maraus e não sabia o que que onde ele [risadas] tava. >> Vai ser auxiliado pelo Thomas Claquit e o András Kovacit. >> Tava com algumas coisinhas na sacolinha lá e resolve. E o VAR será a cargo do alemão Bastian Danquert. Pessoal, e qual será aí para vocês?

Começando com você, Antônio, o fator decisivo aí dessa final, o que que vai pesar mais? É o é o psicológico que a gente tá falando tanto aqui, é o físico? É é o o conjunto? São os técnicos? Como você vê assim, o principal fator que pode ser o decisivo que acho que será uma final decidida nos detalhes. Os

times se equivalem, não vejo ninguém sobressaindo, terminando o jogo no primeiro tempo, coisas desse estilo. Acho que vai ser tensão do começo ao fim e às vezes será definido no detalhe. Qual o detalhe para você? que uma pode se sobressair perante a outra >> também acho que vai ser uma final definida nos detalhes, não acho que a gente vai ter uma diferença de gols muito grande ou então tantos gols como a gente teve na nas duas últimas finais, né? Em 2018 um 4 a 2, depois em 22 um 3 a tr. Não acho que a gente vai para esse

nível. Acho que é muito provável sim que se tenha de repente uma prorrogação, até uma disputa de pênaltis porque vai ser um jogo muito difícil, muito amarrado. Eu acho que o que vai pesar mais nessa final é a estratégia que cada treinador vai escolher utilizar para para essa partida. da Espanha, imagino eu que vá manter o seu jeito de jogar, vai tentar fazer aquilo que fez contra a seleção da França e vai ter como principal desafio entender como marcar o Lionel Messi, né, como anular as jogadas, porque as principais jogadas ofensivas da Argentina passam necessariamente pelos pés dele. E do lado argentino, fica a curiosidade para saber como que o treinador, o Scaloni, vai conseguir parar esse dinamismo do meio de campo, principalmente, que eu acho que é o principal fator da seleção da Espanha.

Como que ele vai conseguir fazer isso? se ele vai manter o Simeone no time titular, como fez contra a seleção da Inglaterra, se ele vai recolocar o Depol para reforçar a marcação e aí apostar no nos contra-ataques. Eh, eu acho que essa dúvida no meio de campo é uma dúvida importante que pode ser muito decisiva para pro resultado final da partida e como que ele vai fazer para conseguir acompanhar essa movimentação da Espanha, porque eu vejo a Espanha chegando na final fisicamente melhor. A Espanha não teve que passar por uma prorrogação, por exemplo, como teve que passar a Argentina por duas prorrogações e ainda correr atrás de um resultado que já tava praticamente perdido contra o Egito e virar para um 3 a 2. A Argentina fisicamente, mesmo que tenha conseguido chegar até aqui, eu acho que isso pesa muito, mas fisicamente tem sofrido muito para conseguir igualar a parada em alguns jogos. Então acho que a

estratégia de cada treinador vai ser determinante pro resultado final. E eu vejo também que esse toque de bola que a Espanha faz, botando na roda, muitas vezes fazendo de bobinho, eh, os outros times também é um estilo que além de tudo você fisicamente, em alguns momentos, você consegue se poupar. >> Sim. Você faz a bola correr. Não é você que corre. Apesar de que não é aquele

negócio também que a gente pensa, os caras ficam parados igual o pimbolim, totó ali tocando um pro outro. Os caras se movimentam para caramba. Mas é um tipo de jogo que você faz muitas vezes a bola correr mais e você acaba correndo menos. Dani, você vê também essa final parelha. Acho que sem chance de ser um jogo assim, de repente surpreendente, saia muitos gols ou que já seja definido logo num num começo ou até o metade do segundo tempo desse jogo. E mais, qual

desses fatores aí que eu mencionei você acha que vai ser o o que mais vai contar a favor de um dos dois lados na vitória? Alão, imagino que vai ser um jogo bem parelho, não imagino que seja uma partida com muitos gols. Eh, acho que o primeiro tempo deve ser um pouco mais truncado, mais estudado, porque um erro pode ser decisivo e no segundo tempo talvez um pouco mais solto, mas sempre com muita tensão também. Acho que a Argentina vai tentar segurar o jogo na primeira etapa, a Espanha controlando a partida ali com posse de bola, mas também sem se expor muito, porque é final geralmente é detalhe quem decide, né? Dificilmente um detalhe não passa ali pr pra vitória de um lado ou de outro. Até o jogo da Espanha com a

França que a gente falou aqui, eu falei, né, que a Espanha foi muito melhor do que a França no jogo todo. A Espanha abre o placar num detalhe, numa falha do dinheiro, a partir dali sai o pênalti, a Espanha faz 1 a 0 e controla o jogo. Aí que vem o ponto. Eu acho que vai ser muito importante pra Argentina. Eh, é lógico que é é um pouco óbvio que eu vou falar, mas se tratando da Espanha, é muito importante não sofrer o gol. Então

é importante quanto fazer é não tomar, porque a partir do momento que contra a Espanha você precisar se expor, ter que eh subir um pouquinho o time, ficar um pouco mais vulnerável na defesa, ter que empatar um jogo contra essa Espanha, pode ser muito perigoso. Então acho que tão importante pra Argentina eh do que marcar gol é não sofrer gol, principalmente se tiver muito tempo ainda para jogar. Eh, em relação à partida, acho que vai ser um jogo pegado. Tava até lembrando aqui, se eu não me esqueci ninguém, eh, por isso que eu até acho que o jogo tem tudo para ir pra prorrogação. Nas últimas cinco Copas do Mundo, só em 18 o jogo terminou no tempo regulamentar, né? Em 2006 foi nos

pênaltis, 2010 na prorrogação, 14 na prorrogação, 18 a França ganha de 4 a 2 e 22 foi nos pênaltis. Então, o jogo decisivo, afinal costuma ser uma partida mais parelha, mais pegada, em que nenhum time ali se expõe muito para tentar a vitória, justamente por conta do medo de acabar sofrendo um gol e perder tudo. >> Passar para você também, Júlio, e lembrar uma coisa, a Espanha não perde desde 2024 e a última a última derrota da Espanha foi pra Colômbia, que é um país sul-americano. Então eles estavam, a imprensa local espanhola tava comentando muito isso, que é um tipo de jogo em que a Espanha ela ela joga mais com países europeus, não tem tanta experiência assim com sul-americanos, que isso de alguma forma poderia pesar aí nessa final. Júlio, vamos falar >> e pode ser e pode manter o tabu sem conquistar o título, né? Porque se perde

nos pênaltis, mantém um tabu aí de invencibilidade em Copas do Mundo. Cara, é uma é a final e final não se joga, final se ganha. >> É. Então eu acho que a Argentina, Scaldon, deve manter o mesmo time que jogou a semifinal. Eh, a Espanha acho que não deve ter novidades também, mas creio eu que a postura dos dois times. Eh, porque

aquele negócio, se a Espanha sair louca tocando bola para cima da Argentina e uma bola sobrar no pé do Messi, vocês sabem o que pode acontecer, né? Eh, não ele naquela loucura de correr, mas é um jogador que dificilmente você consegue roubar a bola dele, a não ser que seja na porrada ou na abordoada. E hoje o encostão tá andando falta no Messi. Ponto. A Espanha tem o seu jeitinho de chegar no gol, naquela paciência daquele jeito.

Se fizer 1 a 0, será que aguenta a pressão da Argentina? Porque aquilo que a gente falou a semana inteira, a Argentina quando toma gol, ela não sente o gol que ela toma. ela usa o gol que ela sofre como estímulo para crescer mais no jogo. Então é aquele negócio, talvez a Espanha, dependendo do que for o jogo, dependendo do que ela quiser no jogo, eu acho que a partir de algum momento da partida, ela vai ter que abrir mão de desse toquinho de bola, viu Alan? Porque se a marcação da Argentina foi forte, ela vai ter que mudar o virar o disco ali e mudar o esquema de jogo, mudar a forma de jogar, porque é uma final, gente, uma final. Um erro que

você cometer pode ser crucial, pode ser eh o fim de tudo que você planejou. Eu não vejo um jogo com muitos gols. Eu acho que esse jogo, principalmente com arbitragem, você aptou o jogo do Brasil e Marrocos. Se o jogo tiver um 0 a 0 até uns 75, 80 minutos, ele vai amarrar o bigode no jogo para esse jogo e para prorrogação. E na prorrogação a gente já sabe que o árbitro não quer polêmicas. O

melhor resultado pra arbitragem é pênalti. Quem não tem responsabilidade de nada. Tô com uma uma um sentimento aí que esse jogo vai ser disputado nos pênaltis. Viana. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.