---
video_title: "Sem funcionários, empresa ligada a sancionado pelos EUA movimentou R$ 29 bilhões"
video_id: FqLg41uxkpI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FqLg41uxkpI
video_date: 2026-07-08T14:30:08+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Uma empresa ligada a Victor Henrique de Oliveira Shimada, brasileiro sancionado pelo governo dos Estados Unidos por suposta ligação com o Primeiro Comando da Capital (PCC), movimentou R$ 29,3 bilhões entre janeiro de 2021 e agosto de 2024, segundo investigação da Polícia Federal. De acordo com a PF, a empresa não possuía funcionários no período analisado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pitoli, vamos continuar falando sobre essa questão do crime organizado, né, do PCC. Uma empresa ligada ao Víor Henrique Shimada, aquele brasileiro sancionado pelos Estados Unidos por ligação com o PCC, movimentou R bilhões de reais entre janeiro de 202. Barros é M. Não é não, >> não, não. B, BI.

>> Ah, quebrou até o M quebrou do teclado. >> Não tem mais M. é R9 bilhões 300 milhões deais entre janeiro de 2021 e agosto de 2024. E o interessante, a empresa dele não tem funcionários, não tem nenhum funcionário registrado. O dado consta da representação que originou a operação deflagrada na semana passada pela Polícia Federal. Segundo o a

investigação, a high quality, importação, comércio e distribuição, que é o nome da empresa, lavava recursos do tráfico internacional, sobretudo de hasxiche, e foi alvo de 645 comunicações do COAF nesse período, de 21 a 24. Eh, e a somatória assusta, né, R$ 29 bilhões 300 milhões deais movimentados. A empresa está em nome de Igor Foquim Savioli, que foi preso pelo FBI em janeiro em Fort Lauderdale, na Flórida, apontado como líder ao lado do Vittor Shimada. As contas da High Quality, em nome do laranja Anderson Gonçalves Amaral, eram usadas para pagamentos de transações de entorpecentes segundo a Polícia Federal. O esquema veio à tona, a partir do celular de Igor, apreendido na prisão, com fotos e vídeos de grandes quantias em dinheiro e mensagens criptografadas ligadas ao narcotráfico.

Diante disso, o ICE, o Serviço de Migração e Controle de Aduanas dos Estados Unidos, notificou a Polícia Federal sobre a apuração de vínculos entre brasileiros e uma organização de lavagem de dinheiro em espécie de empresas de fachada. O grupo de especial de investigações sensíveis assumiu o caso e apurou que Saviola e Estimada comandavam o esquema pela victory trading e pela high quality, que tem o mesmo contador. Segundo a Polícia Federal, as movimentações identificadas incluem transações que Igor aparece como remetente, ora como beneficiário dos valores. Repito, movimentação de R bilhões deais. Bar só me chama chama atenção. Eh, sério, volta no ponto para

mim. 645 notificações do COAF. Como é que é isso aí? >> Isso ao longo desse período >> de 3 anos. >> De três anos, né? De a 24.

>> São quase 10 bi, 10 bi por ano. A gente tá falando de quase 1 bi por mês. >> Isso. Nesse período a empresa High Quality foi alvo de 645 comunicações do COAF. Sabe como quando o COAF faz aquela identificação de uma suspeita, ó, tem uma suspeita aqui nessa empresa, aí ele comunica quem? a polícia geralmente ou a

Receita Federal, certo? >> Ele faz essa comunicação. Foram 645 em 3 anos, de 21 até 2024. E agora, só agora, a há uma operação contra essa empresa. >> É, era aí que eu ia chegar.

645 comunicações, Olavo. R bilhões de reais movimentados em 3 anos. 3 anos. Olá. A gente tá, eu ontem brinquei aqui, a tecla M aqui quebrou aqui. A tecla M

aqui quebrou. Só tem o B agora. O milhões você esquece se você tem milhão na quando você é pobretão para esses caras, né? É tudo bi do escândalo do INSS, bi e vocaro bi precatório, bi tudo é bi. Tudo é bi. Tudo bilhão. Bilhão. A

gente tá falando de 10 bi por ano, Olavo. A gente tá em 2026, 645 notificações e o cara lavando o dinheiro do tráfico. percebe que o americano quando vai e sanciona o Shimada e sanciona as empresas, ele acende uma luz e fala assim: "Ô Brasil, vocês não estão entendendo o que tá acontecendo aí? Vocês não perceberam ainda?" E repito, aquele ser humaninho lá do Janones, quando ele fala: "O Pix é nosso, o Pix é nosso". É

claro que é nosso. Ontem o Flávio, nosso amigo Flávio lá na na audiência pública, ele diz o seguinte: "O Pix pro brasileiro médio simples é porta de entrada pro sistema financeiro, é porta de entrada para melhorar a vida de muita gente no Brasil. Sim. É, mas a gente não tá falando, o americano não tá falando do Pix para pagar manicur, pagar ali o borracheiro, pag o dia a dia. O o que o americano acendeu a luz pro Pix é com relação a esse tipo de movimentação onde a ferramenta PX foi utilizada para facilitar a vida do crime. Oláv, o

Barros traz um dado. A empresa não tinha nenhum funcionário e movimentou 29 bilhões, cara. 29 bilhões. Quanto disso rodou Via Pix para esquentar dinheiro? Descobrimos dias atrás que uma dessas empresas eh um um desses grupos criou 94, eu acho 97 CNPJs para fazer o negócio rodar entre os CNPJ que ele mesmo criou.

E aí eu pergunto, a Junta Comercial daquele estado não identificou que foram criadas por um mesmo grupo ou mesma pessoa, quase 100 CNPJs? O COAF grita 645 vezes e nada acontece. O que os americanos estão tentando nos dizer é o seguinte: tem corrupção na estrutura de quem opera e regula. Porque não é você mandando o Pix lá pro pro teu mecânico. Não, Olavo, a gente tá falando de um cara que movimentou 29 B.

Imaginou onde isso chegou? Agora o que espanta é chegar até esse ponto com todas as notificações. E agora a gente vem descobrir, agora a gente vem se atentar. E outra, movimentou para quem? Só para ele. 29 B.

Ou alguém deixou passar? Ah, o Shimada tá movimentando lá 29 B. Ô, fala com ele lá, vê, vê o que ele pode fazer por mim, senão eu vou aciono. Esse é o Brasil. O ger dificuldade para vender facilidade.

Tá aí, Olávio, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação

para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> 645 notificações, 645 relatórios, amigo ouvinte.

Pô, mas tem um cego aí, tem um cego seletivo aí gigante, hein? Alguém não recebeu ou disse que não recebeu? E se recebeu não viu ou disse que não viu 645 notificações. Por que essa essa cegueira, eu me refiro a essa cegueira seletiva de maneira tão intensa? Vamos dar um passo para trás, amigo ouvinte. Vamos voltar um pouquinho. A

investigação do Shimada no Brasil era em relação a uma bet envolvida com o Corinthians. Eu comentei isso aqui outro dia, disse que não ia dizer o nome, mas é, enfim. Corinthians, uma bet ligado ao Corinthians. Essa é a investigação que recaía sobreestimada. Aí, historicamente, nos Estados Unidos, o crime organizado passou a ser tratado como organização terrorista.

depois dos Estados Unidos, Lula, o governo federal, não, nossos criminosos de estimação, enfim, beleza? Aí os americanos tomam uma medida efetiva em relação a essa essa lavagem de dinheiro do Shimada nos Estados Unidos. E só depois que os Estados Unidos tomaram uma medida em relação à empresa do Shimada, é que parece que houve uma investigação aqui no Brasil. Essa é a aparência, porque as notícias da empresa do Shimada, dos crimes perpetrados por essa empresa, pelo Shimada, através das empresas, aparece então somente agora. Vamos avançar agora um pouquinho, fizemos a retrospectiva histórica, vamos avançar um pouco.

Será, amigo ouvinte, será, amigo Barros, que tem uma infiltração, uma corrupção infiltrada nas estruturas? Será? Tô perguntando, demanda investigação, porque aqui nesse país se adora eh derrubar e criticar e prender quem denuncia, né? É, lembra, lembra? Enfim, será que é uma estrutura corrompida com enraizamento desses bilhões? Veja, amigo ouvinte,

bilhões. Será que esses bilhões não beneficiaram exclusivamente o crime organizado? Será que parte desses bilhões não inundou setores públicos ou setores policiais ou setores de investigação que se calaram diante dos 645? Pois isso é muito revoltante. Isso é revoltante demais. 645 relatórios.

Bom, depois tem ministro do STF que aí não pode fazer relatório, investigação do COAF, enfim, né? Defendendo o próprio rabo, né? Mas agora a chance de infiltração financeira e que esses bilhões, parte desses bilhões entrou no sistema de investigação. mas tem um cheiro muito forte. >> Então, mas Ola, você percebe por que a Oliveira incomoda? Porque a gente vai, a

gente pega a notícia e a gente poderia, olha, parabéns, agora o COAF fez. Não, a gente tá falando o seguinte, não, amigo. 29 bi, 645 alertas. Nenhum desses aletas deve ter promovido alguma coisa para tentar combater, conter, questionar, enfim. Aí Olavo faz a pergunta: "Quem ganhou com isso?" Alguém, alguéns,

muito, muitos. Todo mundo ganhou. Porque a partir do momento em que alguém consegue, sem um único funcionário da empresa movimentar em 3 anos 29 bi, encontraram um caminho. E aí eu pergunto, quem o Shimada comprou para se blindar? O Vorcaro comprou. Por que a

gente tá falando isso? Porque não era 12 bi do master, não. Não pode chegar a 50 bi o escândalo do master. A gente já tá em 30. A gente já tá em 30.

Teve ontem uma operação lá a unic no Rio que falou em sete bi em 7 anos. Um bi por ano. Vai fazendo a conta do que roda por aí num Brasil onde todos estão se dando bem na estrutura do esquema, na na estrutura desse crime. Tem político, tem delegado, tem promotor, tem juiz, tem de tudo. Meu Deus. O que que a gente

precisa desenhar? Então, quando a gente pega uma notícia como essa, a gente precisa olhar com essa atenção, Olavo, e você toca para mim no ponto. Muita gente ganhou com isso, Oláv. E o andar de cima, pitori, perdoa, é até perigoso esse comentário. O andar de cima serve de exemplo pro andar de baixo.

Quando até diante de denúncias da transparência internacional, Gonê não mexeu a as nádegas para fazer uma investigação em relação ao entorno de Alexandre de Moraes, do ministro Alexandre de Moraes, por conta do contrato, aquele contrato em comum. ter com nada de igual acontecido antes. Quando o Gonê se cala, se cala diante eh do do da transparência internacional que o denunciou, o andar de baixo parece que toma isso como regra e segue o mesmo caminho. O a questão do Vorcaro é o mesmo modos operando. É a mesma coisa. É a mesma

coisa. E só porque tem 20 bilhões de diferença entre os escândalos, eh, não vai tomar corpo. A demanda de investigação é gigante, porque se chacoalhar essa árvore, mas vai cair coisa para caramba. >> Então, eh, agora esse vai substituir qual o escândalo? Qual a gente vai deixar de discutir?

Qual a gente vai deixar de apurar? Com qual escândalo a gente vai deixar de se indignar? Que é o que tá sugerindo. Você concorda comigo? >> Se você pensar logo assim: "Ah, olha, 29 B. Ah, 6 a 8 B do INSS. Ih, o careca é

peixe pequeno, hein? Vamos lá. Quer quer um exemplo? Eh, como as coisas vão acontecendo no Brasil desse silêncio que vai, né, tomando conta. A gente falava de tófol taiayá. Fala mais. Não, acabou,

cara. Não, não. Exato. >> Não tem mais Tofoliaá. Por exemplo, em algum momento foram apreendidos não sei quantos carros, relógios, Madega, não sei o que do advogado lá do Nelson Williams, não é? Acabou. Acabou.

Criou-se uma estrutura no Brasil, inclusive do silêncio. Só que esse silêncio chega na justiça, não é? chega na na no polícia, em quem investiga, na imprensa, acabou. Ninguém fala mais se deve ou não deve, eu não sei. Mas a minha questão é, se o cara tinha R$ 160.000,

eu tô falando de um advogado, tá, que foi alvo da questão do INSS, exposto, gostava de se expor, aí ele foi exposto e sumiu. 160.000 de aluguel. pagava por mês 160.000 de algão na casa, tá? O o terreno do lado para guardar os

carros eram acho que 20 carros não sei o que de luxo, Ferraris, bê, uma dega de não sei quantos milhões de reais. Tá legal, tá? E aí ele foi pra CPMI, falou, se enrolou, não falou, titubeiou, tergiversou, vasilinou e acabou. Acabou. É o tipo de situação assim, papai vai ficar um pouco quietinho, já a tempestade passa.

É isso no Brasil, o Brasil é o país da impunidade. E essa impunidade não é pro batedor de carteira, não. A gente tá falando para para peixe muito grande. E o cara já entendeu o seguinte: "Hum, eu tô com tantos milhões na conta, eu vou ter que dividir um pouquinho com esse, com aquele. Eu tenho 20, vou ficar com 10.

Mas esses 10 vão me vão me deixar aqui, ó, pianinho, quietinho, ninguém vai mais falar comigo. Percebe como no Brasil impunidade se dá dessa forma? E aí cria-se um silêncio, ninguém fala mais o assunto porque vai chegar outro escândalo. Acabou de chegar. Quem é o Shimada? 29 B. A empresa não tinha

funcionário. Ai o Shimada. Tá. E o Frei Chico, a gente não vai falar mais, tá? E o Nelson Willes a gente não vai falar mais. Aí o então a gente não vai

falar mais. Você me permite ousadamente te fazer uma pergunta? E o Lulinha vai poder pedir o fim do inquérito porque tá demorando? Retórica, perdão. >> Sim, mas você entendeu como é o Brasil?

É impunidade. É mais ou menos assim, ó. Fica quietinho que passa. Você vai tomar umas no lombo, umas pancadinhas, vai aparecer na capa do jornal, vão tirar sarro de você porque a tua posição ali na CPMI foi ridícula. Mas passa. Ô, ô,

Barros, tem uma questão das bets. Eu tô tentando me lembrar do que é. Apuraram das bets. Puxa vida, notícia que eu ouvi ontem [roncando] na na voz do Brasil da apuração das bets. Oh, meu Deus, me escapa agora. Aí eu

pensei comigo, né? Não teve CPI das Bet no Senado. Não teve a Soraia Tronique lá abraçando, fazendo fotinho. Não teve o Cleitinho fazendo fotinho. Não teve ninguém conseguiu apurar que tinha problema nas bets. Ninguém. É isso mesmo. Porque

foram tietá numa CPI. A gente tá vivendo hoje problema das bets. Agora eu vi ontem também na voz do Brasil. Vocês verem como eu ouço aquela porcaria. Agora tem o o SUS eh remoto, como é que chama? Distância, atendimento

eh telefônico. Telepresencial, não é telepresencial. >> Telemedicina. >> Hã, telemedicina. Telemedicina.

Telepresencial é ridículo que eu falei agora. Telemedicina. eh para psicóloga, para terapeuta ocupacional, para atender quem está viciado em Bets. Então veja, os caras não estão indo no problema, os caras já estão indo nas consequências do problema. E Bets, a hora que mexer também, você tá achando 29 bi, tá achando muito, [risadas] amigo. Você vai ver o que vem

por aí, Ola, né? Então, a gente tem ferramenta para apurar, mas a impunidade é a marca do Brasil, Olávio. E é uma tentativa de normalização desse tipo de coisa, né? Começa em altas esferas, vai descendo, normaliza aqui. >> Vitó fez uma fala interessantíssima.

Qual que é a qual que é o o golpe, a fraude do dia? Qual que é a fraude da semana? Quantos bilhões será na fraude da semana? Agora, quando nós pegamos o modelo vorcário de atuação que compra toda uma galera, imaginamos que, amigo ouvinte, para encobrir, para enfiar debaixo do tapete 645 relatórios do COAF, não foi pouco, não foi pouco. A chance de ter uma galera comprada aí também no nos mesmos moldes do Vorcar é gigantesca.

>> E o Vorcar nos mostrou que eles têm preço, né, lá. >> Exato. Exato. Tinha e tinha bala na GL para comprar, né? E parece que o estimada também tinha bala na agulha para comprar. Vai investigar ou nós

vamos cair na normalização e tudo bem. Último ponto e já termino. Amigouinte, você entendeu? Nós nós conseguimos entender porque que o posto de saúde tá destruído, ferrado. Você consegue entender porque a a escolaridade, as escolas estão ferradas, sem grana, que as universidades estão sem grana? Consegue entender? Vamos,

vamos, vamos entender eh por qual razão ao cacareco na segurança pública, porque essa grana tá toda desviada, toda desviada. O crime tá tomando conta. E se, ó, presta atenção nisso, amigo ouvinte. Se não fosse atuação dos Estados Unidos na equiparação contra a vontade do crime organizado a a terrorista contra a vontade do governo federal nesse momento, continuaria os 645 65, perdão, notificações guardadinhas debaixo do tapete. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde. Tem jornal da Olivierde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.