---
video_title: "Rei Charles III divulga pagamento de impostos milionários e príncipe William segue a iniciativa"
video_id: uvaQdCfh454
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uvaQdCfh454
video_date: 2026-06-26T15:00:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Jamile Davies, jornalista correspondente no Reino Unido, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre o Rei Charles lll, que divulgou pagamentos de impostos milionários. Príncipe William seguiu a iniciativa.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tava com uma saudade da Jamile. Ela tá aí já, Edson. Olha ela aí. Ah, apareceu a Jamile. Tá com saudade de você, meu.

>> Bom dia, meu querido Pitólio. Eu também estava morta de saudade de você. Bom estar de volta, né? Eh, eu falo sempre que tava com saudade da nossa audiência também, né? Muito querida. Eu recebi

mensagens das pessoas perguntando quando é que você volta. Outro dia no chat, Jamile tinha uma pessoa, cadê a Jamile? Acho que ontem, anteontem, cadê a Jamile? Pronto, apareceu a Jamile. >> Voltei, voltei. Precisei tirar uns dias,

umas semaninhas, acho que foram duas semanas de férias com a família, mas eu estou aqui no momento no nosso maravilhoso Brasil. Então, o fuso horário é o mesmo, a realidade é a mesma. Uhum. >> E o bom é que que tô aqui de volta com vocês. >> Que bom. Que bom. Eu vi que você me

mandou uma matéria falando sobre uma revelação feita pelo Hey Charles. É isso. >> Exatamente, Pitoli. A audiência da Aure Verde. Eh, eu achei muito interessante que esse essa notícia saiu ontem e trazer aqui pro nosso público, sempre pensando, né, fazendo uma correlação sobre as coisas que acontecem no nosso Brasil. E que notícia é essa? O rei

Charles I tornou-se a primeira figura monarca britânica a tornar público o valor de seus impostos pessoais, revelando uma parte das finanças da família real que permaneceu oculta por séculos e confirmando ao mesmo tempo que o rei Charles é um soberano, é uma figura soberana que está entre os maiores contribuintes do país. Então, quebrando uma longa tradição de de sigilo financeiro real, Palácio de Beckham divulgou ontem, na quinta-feira, que o rei pagou cerca de 12.9 milhões de libras e impostos referentes ao ano fiscal de 2024 a 2025. E é a primeira vez, né, que eu falei que isso vem a público. Essa divulgação que o Palácio de Buckingham afirmou perfeito, né, fez através de uma carta, eh, veio de um desejo pessoal do próprio rei Charles I mostra pelo menos um esforço maior, né, de transparência, já que ele foi além e revelou que eh pagou 11.7 7 milhões de

libras no ano anterior e que desde que ele assumiu o trono em 2022, ele já pagou cerca de 30 milhões de libras. Então, o filho, né, do rei Charles também, o príncipe William, revelou suas informações pessoais pela primeira vez e pagou voluntariamente 20 milhões de libras em impostos desde que ele herdou o título de príncipe de Gales, né, quando seu pai se tornou rei. É, o que torna esses números incomuns, Pitol e a do e e nossa audiência, é o fato de que o rei ele não tem qualquer obrigação legal de pagar grande parte desses impostos. Os monarcas britânicos, eles são isentos de impostos de renda sobre ganhos de capital e fundamentalmente eles não pagam, né, postos impostos de herança em relação aos bens transferidos de um soberano para o outro. Isso é uma isenção baseada em um acordo desde 1993.

A rainha Elizabeth II, a mãe do rei Charles, foi a primeira monarca que decidiu pagar impostos. Então, o rei Charles está seguindo os passos da sua mãe, né? E a maior parte da renda do rei vem de propriedades agrícolas privadas, investimentos privados, né, pessoais. Mas o os críticos não ficaram convencidos desses números, né? Os antimonarquistas já saíram em prol da narrativa de que ele deveria fazer isso com maiores detalhes, mas a realidade é que ele não precisaria fazer sendo um monarca. Mas o

que eu eu quero que a gente pare e pense um pouquinho é na nessa narrativa que eu já vi sendo replicada muitas vezes até mesmo no Brasil, né, de que a monarquia ela é apenas custo quando a realidade ela é bem mais diferente, né? E aqui que está o detalhe que quase ninguém gosta de comentar. A monarquia britânica, ela movimenta bilhões de libras por ano para a economia do Reino Unido, por meio de turismo, da projeção internacional, da marca, né, família Britânica Real, de eventos de estado e de patrimônio histórico. E estudos frequentes, né, ele sempre cai nessa mesma linha anualmente de que o impacto que a família real britânica tem dentro do Reino Unido chega a 2.5 bilhões anualmente.

Então essa transparência fiscal, abertura ao público, né, para que venha ver como que a instituição funciona, ela gera muito mais riqueza do que consome eh fundos diretamente do dinheiro público. Então eu queria deixar essa pergunta aí, né, para toda a nossa audiência, para você também, Pitoli, se a pergunta que nós deveríamos fazer aqui não seria quantos governos conseguem entregar um retorno parecido como esse no mundo inteiro >> e com transparência, né, Jamílio? E agora decidindo expor dessa forma, né? Porque não não é simplesmente mostrar o quanto pagou, é a gente imaginar o quanto trouxe, né? Porque eh, salvo engano, imposto é sobre o teu rendimento, sobre aquilo que você conseguiu faturar, vamos dizer assim.

Então, se ele se dispôs a mostrar o quanto pagou e inevitavelmente a gente pode eh eh concluir o quanto faturou, quanto juntou, quanto trouxe, né? É, e não é verdade, Jamíli? >> Sim, totalmente, né? Aí até uma contradição quando eh se é difícil pro mundo inteiro eh entender um pouco como funciona a monarquia parlamentarista, eu acho que no nosso Brasil fica um pouco mais complicado, né? Mas a o berço da democracia é a Grã-Betan que sempre funcionou dentro de um regime de monarquia. Sim,

>> mas algo interessante é que, por exemplo, eh, nos últimos 100 anos, né, com com a ascensão da rainha Elizabeth I agora com nós não tivemos nenhuma interferência da monarquia na no parlamentarismo, ou seja, aquela porque o monarca tem esse poder, eh, Pitoli, de dissolver o parlamento, de chamar eleições gerais. E, por exemplo, aqui na Grã Bretanha, nos últimos 10 anos, nós tivemos sete primeiro, vamos ter agora o sétimo, né, primeiro ministro eh do país em 10 anos, em uma década. Isso não é normal. E esses ministros, eles não foram trocados porque nós tivemos eleições gerais, eles foram trocados porque em manobras dentro da da do parlamentarismo, eles continuaram a passar o bastão. O que é que fica muito exposto, né? uma algumas

situações que a monarquia parlamentarista tem as suas particularidades e muitas vezes nós expomos essas particularidades que são ruins aqui para vocês, mas eu acho que algo a maior lição e não tô brincando aqui no mundo de Poliana, achando que de repente todo mundo é santo, mas essa lição da transparência voluntária do tal do quem não deve não teme, porque pode, vocês podem ter certeza se a família real fosse pega em alguma eh falta de de transparência sobre suas contas eh bancárias, né, sobre suas finanças, isso seria exposto na mesma hora, como sempre é exposto, como foi exposto com o ex primeiro-ministro que é, né, todas as falcatruas pelas quais ele esteve envolvido, nós podíamos informar porque isso é feito publicamente. Então eu acho que a lição que fica aqui é que sempre que nos apresenta um número, é muito importante nós pensarmos aquele número num universo que é muito maior, >> né? E nesse caso você apresentar o que você pagou de impostos é sobre o que você eh gerou e você gerou através do que e como e isso eles estão fazendo com com maestria. >> Jamil, agora você tocou, trouxe uma frase que eh o berço da democracia, mas um momento difícil pro berço da democracia, né, Jamili? Por que eu digo isso? eh

a liberdade de expressão hoje nas redes sociais que foi embora, prisão, né, de pessoas que se manifestam em redes sociais, né, a decisão, eh, por exemplo, do agora o Kearno, né, que pede, entregou a sua demissão essa semana, tratando de questões relacionadas à migração que não podem ser apontadas, não podem ser escancaradas, enfim, esse beço da democracia tá passando por um momento de extrema É uma fragilidade, né, Jamíli? >> Sim. bem como qualquer país no mundo que aplica o socialismo. Eh, eu preciso ser fidedigna, né, porque a nossa responsabilidade é com a verdade. E sim, nós tivemos mais eh prisões por opinião, desde que o que entrou, do que a China, por exemplo. Em um estudo que foi

mostrado há meses atrás, isso ficou muito claro. Porém, o próprio governo do Questama voltou atrás e parou de fazer isso. As pessoas aqui já não são eh presas por opinião há muito tempo. Então, eu preciso ser justa com essa informação. E a outra informação é que os próprios eh policiais foram recomendados pelo governo de não estarem mais caçando pessoas por questões de opinião. Então, estamos passando por

momentos de de fragilidade em todos os setores. Eu acho que na em países ocidentais a temos muitos muitos exemplos de países que estão abandonando o socialismo e entrando ou voltando, né, para o conservadorismo, porque já percebeu que é só através do conservadorismo que você realmente pode ter liberdade. E não é diferente na Grã-Bretanha, né? as pessoas estão já é um país que historicamente está acostumado a lutar por liberdade. São nações que compõem o Reino Unido, que estão eh que sabem da sua história e se orgulham dessa história. E

recentemente, de acordo com várias pautas que estavam sendo implementadas pelo próprio governo Kestarma, nós vimos demonstrações constantes de que o povo britânico quer que que quer dar um basta nisso tudo imediatamente. >> Ô Jamile, posso fazer só uma comparação essa questão envolvendo a a prisão de chineses e a prisão de britânicos? É, eu eu concluo automaticamente que porque na China os caras sabem que não podem falar, senão tá tá lascado. Eh, o que eu vejo eh na na Grã-Bretanha, no Reino Unido, enfim, é que as pessoas achavam que tinham liberdade, né? Por isso que estão sendo presas, né? Tem essa essa

distinção, né? Na China não tem. Ponto. Se você se arriscar, cana. Mas, pô, na na Inglaterra eu não ter liberdade, eu não poder me manifestar é é inimaginável para nós aqui, viu, Jamílio?

>> Sim. Eh, vale também ressaltar que nós tivemos aqui a oportunidade de conversar com o Júlio Paul, você se lembra, né, Petol? e ele, os responsáveis pela ADF, que é uma associação de de defesa jurídica para principalmente cristãos, eles já exploraram esse tipo de de crime contra o direito pessoal de liberdade de expressão. Eles ofereceram apoio a todos essas essas pessoas que estavam sendo e levadas ou ou presas por causa dessa dessa acusação. E a verdade é que ninguém permaneceu preso por causa disso, né? Nós tivemos o caso da da

enfermeira ou era professora, não sei. Lucy Conley, eu trouxe aqui para vocês e ela ela não foi por por dar a opinião, foi porque ela ultrapassou uma linha na visão louca, né, das agendas ideológicas. ela ultrapassou uma linha de opinião e ela foi pro ataque oficial, eh, pessoal e fez uma ameaça. E isso ela fez e ela pediu desculpas, mas ainda assim, enfim, a história se desenvolveu diferentemente. Mas todas as pessoas que foram presas, o que eu quero dizer, todas as pessoas que tiveram policial batendo na porta, falando: "Olha só, preciso você vai na delegacia comigo por causa desse tweet ou desse post". Elas

não estão presas, entendeu, Pitol? E isso o próprio governo do Kma percebeu quanto o tornou impopular já há alguns meses e ele mesmo eh voltou atrás da própria palavra como voltou atrás de muitas coisas que ele fez que não colou com os britânicos. E aí ele precisou, por questão de populismo, voltar atrás para não ficar feio, mas no final ficou muito feio. Ele pediu para sair e esse próximo não vai ser muito diferente dele, não. Falei recentemente, Pitoli, e anota aí você e nossa audiência, mas eu digo que esse próximo não fica um ano e acho que dentro de um ano a Grã vai ter sim eleições gerais.

É, eu ia te perguntar exatamente isso. O Nadio Farage vem aí, não vem? Como é que tá tá a situação de quem poderia livrá-los disso, Jamile? Então, eh, o N Faj já tem demonstrado eh ser o candidato da oposição ao partido atual, que é o Partido Trabalhista que está no poder na Grã-Betan e não o Partido Conservador, historicamente, eh, a Grã-Betan era como os Estados Unidos, republicanos democratas aqui, república, eh, conservadores e Partido dos Trabalhadores, só que Já em maio desse ano, com apenas 2 anos, 3 anos de partido formado, o Nad Farage deu uma demonstração, mais uma demonstração de força diante do eleitorado britânico. Eh, ele ganhou mais de 100 cadeiras nos condados, nas prefeituras, né, com vereadores e prefeitos em várias regiões importantes da Grã Betanha.

Todas essas cadeiras vinham, sua grande maioria de do Partido dos Trabalhadores. Então, eh a demonstração de força do Nel Farage e do Partido Reform, ela tá muito grande e com certeza ele virá como primeiro ministro, eh, como candidato a primeiro ministro com grandes chances de vencer, porque o Partido Conservador, apesar de estar tendo mais sucesso, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Jamili tá de volta. Jamili

pode concluir por gentileza. >> Desculpe, meu querido, né? Tô aqui. >> Fique em paz. >> Vocês aí entrou uma ligação. Mas eh eu

tava falando da questão do Nadia Farajo, né? Não só ele demonstrou com >> da prática, né? o ganhando essas prefeituras 1 mais de 100 cadeiras, mas ele também na própria experiência quando ele se colocou, ele teve apenas seis semanas para se colocar como candidato a primeiro ministro e ganhou uma cadeira lá no parlamento. Então assim, nós temos que nós temos nós nós temos indícios fortes de que ele é o candidato com mais força e apesar de mudar um pouco com a Keim Bnock, o Partido Conservador não está conseguindo falar ou recuperar a lealdade do britânico, porque foram anos, né, de de de trabalho péssimo desenvolvido por vários representantes do Partido Conservador aqui lá na Grã Bretanha. >> Jamil e Davis passando por aqui.

Estávamos com saudades de Jamile na programação da Uri Verde. Seja sempre muito bem-vinda, minha amiga. Quem sabe sexta-feira que vem a gente pode contar contigo de novo. Vai ser uma honra, viu? Boa estada aqui no Brasilzão de Meu Deus.

>> Eu que agradeço pelo carinho. Eu estava realmente morrendo de saudade. E não é se vai contar comigo na sexta que vem. Vocês vão contar comigo sim na sexta que vem. Então, tem um ótimo final de semana, bom estar de volta. Fiquem com Deus e até

seg até semana que vem. >> Amém. Bom final de semana. Beijão, Jamil. Tchau, querida. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.