---
video_title: "O PT e sua ligação com a saúde"
video_id: UzAtGWK1pYw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UzAtGWK1pYw
video_date: 2026-06-13T17:00:24+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro e Dárcio Bracarense avaliam a ligação entre o Partidos dos Trabalhadores e a saúde brasileira, tomando como base a recente informação de que a vacina do Butantan contra a dengue foi suspensa.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas quando a gente fala em saúde no governo do PT é impressionante, porque todo mundo sente na pele, né? Todo mundo precisa ir a um hospital, uma unidade de pronto atendimento e especialmente a questão das consultas e dos tratamentos. Isso que o deputado falou é a realidade nua e crua do Brasil, do PT. você não consegue agendar uma consulta e não consegue agendar um procedimento. E o tratamento quando ele demora muito para começar, às vezes é fatal, às vezes não dá tempo. Então, saúde é correr contra o

tempo. E aí no governo do PT, infelizmente, o resultado é trágico. É trágico. E eu insisto na questão também das farmácias populares. Insisto na questão dos insumos.

Porque chegam muitas informações pra gente. As pessoas que eh precisam de insumos, de tratamento contínuo, de medicamentos, não encontram para diabetes, por exemplo. Nós tivemos uma manchete da Folha de São Paulo no ano passado sobre anceníase. Não tem faltam insumos e medicamentos na rede pública, porque o governo é ruim de serviço. É um governo, como o deputado disse, lacrador no tempo da Nísia. A Nísia Trindade foi

embora, chorou no colo da Janja, da melhor amiga, quando levou um puxão de orelha público do presidente Lula. Depois foi embora. Alexandre Padilha voltou pra pasta. A primeira coisa que ele fez foi recuperar o Mais Médicos, programa criado lá atrás por este mesmo PT para mandar dinheiro paraa ditadura comunista de Cuba. Primeira coisa que o Padilha eh fala quando você faz qualquer tipo de pergunta para ele sobre a a gestão da saúde, eh, mas o Mais Médicos tá aí, porque o Mais Médicos, o Lula agora cismou de falar da carreta, não porque vai chegar a carreta na sua cidade.

Então essa não é a verdade. Essa não é a realidade. Nós sabemos qual é a realidade da saúde pública nos governos do PT e não é boa. Vamos girar, vamos girar as eh notícias de hoje. Pessoal de novo pedindo informações sobre o Peru.

Gente, eu vou aguardar o desfecho. A informação que tem agora é que o candidato esquerda, Roberto Sanchez, virou contra Keiko Fujimore com 94 para 95% das urnas apuradas. Uma diferença minúscula, né? Ela liderou até 93, 92% das urnas. É aquela na última hora, uma virada, vamos esperar. Não vou não vou

me precipitar aqui porque eh o Peru, como disse, vive um cenário de eh institucional caótico, eh instável. Foram nove presidentes em 10 anos. Então, eh a ponderação e a cautela aqui fala mais alto. Vamos seguir com as notícias do nosso Brasil. E a informação eh agora de cunho eh eleitoral o portal Metrópoles traz uma informação sobre a volta de Janja da Silva, Dárcio Bracanense. A Janja que eh o próprio

ministro da propaganda, Sidônio Palmeira, deixou num canto, né? Afastou por um período por porque entendeu o desastre que a Janja provocava. Não era só as aparições gastando dinheiro do pagador de impostos por aí. Muita gente até pode dizer: "Não, mas é, foi ela que comprou aquela bolsa com o dinheiro dela, aquele sapato caríssimo é dela." Tá, mas e quem custeou a viagem dela pro exterior? E os cinco assessores que ela

leva, o fotógrafo, assessor de comunicação, quem paga essas diárias? E o combustível do deslocamento e aeronave oficial, quem paga? Pois bem, tiraram a janja de cena. E agora alguém teve a ideia de escalar a Janja, segundo o portal Metrópolis, para conversar com o eleitorado evangélico. E aí eu pensei, ao ler esta reportagem, eu lembrei do Dárcio, né? Porque disse assim: "Dárcio,

a Janja eh palestrar para evangélicos num seminário, eh, é o seminário eh quarto encontro nacional de Evangélicos do PT em Brasília. Eh, o que me parece que até o PT eh não pensou antes de escolher o personagem para esse encontro? Não, Dácio, >> não, sem dúvida, né? Até porque eu não sei o que que ela vai dizer lá, né? Será que existe alguma pírula para que a pessoa passe a se tornar eh cristã ou seja lá o que for? Primeiro que cristão

esquerdista é um negócio, sinceramente, é um quadrado redondo, né? Não existe cristão esquerdista é a contradição em si. Nem ninguém que é eh cristão pode se dizer esquerdista ou vice-versa. Se a pessoa tá na esquerda, ela não pode ser cristã. Segundo é a Janja dando palestra para esse público. Coitados, né? Eu

espero que depois que eles saírem da palestra da Jante que eles consigam procurar aí uma igreja, uma água benta, alguma coisa do tipo, um sal grosso, enfim, para poder tirar eh toda e qualquer eh má sorte que essa palestra pode trazer. Agora, Silvo, você me permite, eu preciso fazer um registro fundamental aqui. Isso não é brincadeira. O que a gente noticiou hoje aqui na Hora Verde, eu queria muito a atenção de vocês. Nesse momento, a gente tem meio milhão de pessoas no Brasil tendo, correndo na sua corrente sanguínea, um elemento que eles não fazem a menor ideia de como pode se comportar dentro do seu organismo.

O governo garantiu que todo rigor técnico e científico foi determinado na primeira vacina totalmente nacional e deram dinheiro, gastaram grana. Podem ter certeza que isso aí tem lobby. E aplicaram 500.000 doses. E eles estão falando assim: "Agora você precisa monitorar. Você precisa

monitorar a pessoa que foi que teve inoculado esse produto no seu organismo, não faz a menor ideia de como isso pode se comportar. Nós temos pessoas que tiveram lesões severas e mortes. Silvio, o governo matou pessoas por meio desse desse produto encomendado por uma farmacêutica. É sério mesmo. E agora simplesmente suspende.

Olha, isso aí é muito sério, é muito grave. Eh, eu tô vendo aqui a manifestação das pessoas nos grupos de WhatsApp desesperadas. Esse governo foi irresponsável de colocar em aplicação pelos municípios. Ou seja, se eles estão falando de 500.000, Silvio, você pode ter certeza que tem muito mais gente que teve esse produto inoculado na sua corrente sanguínea.

Isso é muito sério, é muito grave, é experimento. Isso é experimento. Isso é fazer a população brasileira de cobaia. Isso não pode ser assim. Isso é caso de polícia.

Então, antes que o governo coloque tudo em sigilo, como ele tem feito com tudo, Silvio, eu peço que as autoridades faça uma ampla investigação, saiba como se deu toda essa aprovação. A Anvisa tem que sofrer uma intervenção da Polícia Federal. Cadê a justiça? E aqui eu vou concluir com uma pergunta, Silvio, que ela é necessária. Já morreram algumas pessoas, tem gente com lesões severas. E se o STF

com seus especialistas em todas as áreas? Porque lá no STF a gente tem, por exemplo, o Morais que entende do cocô a bomba atômica, ele sabe de tudo. E se o Alexandre Moraes determinar que a vacina precisa continuar sendo ofertada, aplicada essa vacina aí? E se o Alexandre Moraes determinar que essa vacina o o senhor e a senhora iriam lá vacinar? E pior, e se eles determinassem que essa vacina precisa ser aplicada nos seus filhos por decisão judicial, como eles fizeram lá durante a pandemia?

Olha, é absurdo, é abjeto. Essa notícia não pode ficar simplesmente assim. Isso não pode ficar assim. Fizeram a população brasileira de cobaia. Isso precisa ficar registrado e eu espero uma ampla investigação nesse caso, Silvinho, não só isso, uma rede de monitoramento nesse momento, todos os municípios tem que ser colocados em alerta para poder atender essas pessoas. Essas pessoas que

sofreram essa experiência, essas pessoas que foram utilizadas de cobaia sem saber, precisam ser monitoradas, precisam ter um acompanhamento. Eu espero que o Congresso Nacional forme um grupo de trabalho para chamar o Ministério da Saúde e todas essas pessoas serem identificadas e monitoradas, porque vai morrer mais gente. que as mãos do governo, as mãos do Lula suja de sangue, com certeza não aparecerão nesse episódio, porque aparentemente o Padilha já está dando conta ali de tentar abafar esse caso. E esse caso tem que vir à tona e alguém precisa ser responsabilizado. >> Pois bem, vou eh repisar a informação então porque foi uma informação divulgada com o radar eh ao vivo, né?

Portanto, a suspensão da vacina da dengue, Dárcio frisou aqui, 500.000 doses foram aplicadas, 42 reações adversas foram constatadas, sendo duas mortes em investigação. Duas mortes estão sendo investigadas. E aí o governo decide suspender a aplicação. Interrupção ah temporária. Temos uma,

nós temos uma nota aqui, eu tenho na uma nota do Instituto Butantan, tá? Chamou atenção aqui paraa gravidade desse caso. Eu tenho insistido que a saúde na neste governo é um desastre do começo ao fim. E esse é mais um episódio, mais um episódio que mostra a precariedade, a forma como houve desleixo nas duas administrações da pasta no governo Lula, da senora Nísia Trindade e depois de Alexandre Padilha, que só está preocupado com mais médicos, só tá preocupado em mandar dinheiro para Cuba e desleixou da pasta, desleixou da área. Mas eu quero ler aqui a nota do Instituto Butantã, a título de lisura, de compromisso nosso com a informação em trazer o lado do Instituto Butantã. O

Instituto informa que, segundo eh seguindo orientação do Ministério da Saúde e da Anvisa, a vacinação contra a dengue será de maneira preventiva, temporariamente interrompida para reavaliação da estratégia vacinal. No momento, profissionais de saúde estão sendo vacinados. A orientação ocorre em razão de alguns casos de reação adversa detectados, três deles com sinal de gravidade, em um universo de aproximadamente 500.000 vacinados que podem ou não estar relacionados à vacinação. A medida visa garantir a segurança da população nas próximas etapas. O Instituto Butantã mantém seu

compromisso e rigor absolutos com a ciência e a saúde da população. Irá seguir trabalhando para apoiar o Ministério da Saúde e Anvisa, fornecendo as informações disponíveis sobre a vacina, realizando novos estudos e acompanhando o trabalho de farmacovigilância dos vacinados. Cabe ressaltar que a vacina teve eficácia global de 79,6 a 89% contra a dengue grave em estudo publicado em revista científica internacional. Nos três municípios onde houve vacinação em massa da população, Botucatu em São Paulo, Maranguape no Ceará e Nova Lima em Minas, o acompanhamento se mostrou positivo, sem casos importantes de reação adversa. Finalizando, o Instituto Butantã, como já demonstrado em casos recentes, seguirá trabalhando com o rigor absoluto para aprofundar informações sobre o uso da vacina, para que em se confirmando sua segurança, a vacinação possa ser retomada em breve, com toda a tranquilidade para a população atendida pelo SUS. O Instituto

Butantã reafirma seu compromisso de entregar produtos seguros e eficazes para enfrentamento de problemas de saúde pública brasileira pelo SUS. Fecha aspas. Está registrada aqui a posição, a nota oficial do Instituto Butantã. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita.