---
video_title: "O escândalo do Banco Master muda a história do Brasil, diz Damares"
video_id: nMFLIHoXci8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nMFLIHoXci8
video_date: 2026-03-10T13:48:05+00:00
video_description: |
  Durante CPMI do INSS, a senadora Damares Alves (Republicanos-DF) fala do escândalo do Banco Master e afirma que caso “muda a história do Brasil”.
  
  📷 Reprodução: TV Senado
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=WCge5HMTG4A
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros, eu queria veicular aquele vídeo da Damares que você colocou. Acho que vai vai o encontro exatamente do que nós estamos tratando aqui, Barroso. >> Pois é, Pitoli senadora Damaris Alves falou ontem na CPMI do INSS a importância da CPMI, né? Aliás, Pitola, importante destacar que os senadores, os deputados já estão eh ansiosos aí pelo relatório da CPMI. A CPMI já entra em uma reta final, como eu disse, tem prazo para ser finalizada até o próximo dia 28 de março. A expectativa de que o o

senador Carlos Viana converse aí, como eu disse, com o senador Davi Columbre para tentar prorrogar o prazo da CPMI. Mas o fato é que a senadora Damares falou que ontem que essa exposição, que o trabalho feito pela CPMI ao longo dos últimos meses trouxe muitos resultados positivos. ao Brasil. Vamos conferir a fala da Damares Alves. É muito interessante, foi dada ontem à noite durante a CPMI do INSS.

Mas nós vamos entregar um grande relatório, só que com o passar do tempo aparece o escândalo master. E aí nós tivemos a coragem de quebrar o sigilo do Vocário. Gente, ó, ele tá preso, mas foi essa CPMI que quebrou sigilo dele. E dia 9, 10 e 11 de dezembro chegou, chegou 400 GB sócines de documento. Aí de repente, naquela decisão que a gente nunca conseguiu entender, tiraram os 400 GB de documento da CPMI. Agora

voltou apenas 1 GB. Mas esse 1 giga, porque o ministro André disse, vai para lá só os consignados e só nesse pititi com 1 giga, nós já encontramos muita coisa também. Agora que o Brasil que está nos assistindo, que acha que tudo isso vai ser esquecido, não vai. O escândalo do Banco Master muda a história do Brasil. Atenção, mesmo que essa CPMI não avance neste item Banco Master, no Senado nós temos uma PFC0126 que eu fui nomeada relatora e eu vou trabalhar muito. Temos um grupo de

trabalho na CAI e uma CPMI vai ser exigida. Mas para além disso, gente, a Polícia Federal não tá se omitindo. Lá dentro da Polícia Federal tem gente corajosa e honesta. Nós temos um grande ministro da Suprema Corte. Nós temos uma CGU investigando de novo a CVM a nosso pedido lá na CAI. O

escândalo do banco M presidente expôs as entranhas de um sistema financeiro que todos nós julgávamos que era seguro e robusto. Esse escândalo vai requerer de nós, inclusive do parlamento, cortar na pele, porque onde nós estávamos como papel fiscalizador. Então que o Brasil entenda que mesmo que a gente não consiga nessa CPMI avançar, esse escândalo não vai ficar esquecido. Sabe por quê, presidente? Pois, >> só para encerrar, quem assistiu esse final de semana, aquela festa no castelo?

Vocês viram a festa no castelo? >> Sim. >> Meu Deus. E quem assistiu hoje imagens aqui nessa comissão de direitos humanário, de quantas crianças com doenças raras morreram no Brasil por falta de medicação, é tomar de uma indignidade, de de uma indignação. E a indignação da sociedade vai exigir, talvez nem seja todos nós que estejamos aqui, mas a sociedade vai exigir resposta com relação ao Banco Master. O povo tá

indignado. Presidente relatou: "Sintam-se felizes com dever cumprido. Nós estamos fazendo um papel maravilhoso na questão dos aposentados. Se não chegarmos aonde a gente quer nessa CPMI, no Banco Master, pode ficar sabendo. Brasil vai exigir que outras instituições chegue lá. Parabéns aos dois.

>> Muito obrigado. >> Bom, aí a fala de Damares Alves na CPMI do INSS. Tem ali no chat uma participação que eu destaquei do nosso amigo Jelino. Jcelino Júnior disse: "ICL totalmente ligado ao PT, mas muito ligado. Recebe dinheiro da SECOM. tá

ligado ao PCC, ao Partido Comunista Chinês, ligado toda a esquerda. O I está fazendo isso, Pitório, dessa denúncia para desviar o escândalo da esquerda. Jelino, eu até concordo contigo, mas eu eu vou além, Jelino, o escândalo, como disse Damares Alves, e é por isso que eu faço essa ligação da denúncia do ICL com a fala de Damares, Jcelino, esse escândalo ele é tão grande, ele atinge tanta gente. Valdemar da Costa Neto, da Costa Neto disse: "Atinge meio mundo". Ricardo Feltrm, o jornalista que eu respeito, buscou uma fonte dentro da Polícia Federal que teve acesso ao início desse relatório da questão do Vocaro e disse que quando vier à tona pode causar convulsão social, queda do PIB. Quando se fala de

queda do PIB, a gente sabe o motivo. É porque tem tanta gente poderosa envolvida que nós teremos queda no valor de empresas em bolsa de valores. E amigo, muita coisa vem por aí. Então, Jelino, eu concordo contigo. Sei quem é o ICL, o Instituto Chupa Lula, eu sei do que se trata, mas eu preciso olhar para todos agora. Não sei se tenho capacidade

intelectual e não tô sendo, não tô usando de falsa humildade não, hein. Eu não sei se eu tenho capacidade intelectual, neurônios suficientes para tentar entender o tamanho do escândalo, onde ele vai. Certamente, a exemplo do Jcelino, eu também vou me surpreender a cada vazamento, a cada imagem, a cada print. Por quê? Porque nós temos como régua, como sarrafo, a ética, a moral, os bons costumes, a justiça. A gente tem como

régua isso. E essa turma, Jcelino, passa longe do que ético, passa longe do que é moral. Então eu preciso ouvir o ICL quando traz a denúncia de que Vorcaro, de que Vorcaro pode ser financiado por Oliver Ortiz, traficante internacional de drogas, crimes de corrupção. Porque eu preciso, Jelino, fazer a ligação de que se o tráfico internacional banca vorcaro, o dinheiro que paga Viviane de Morais, a Viviane Basti de Morais é dinheiro de tráfico internacional de drogas. Então a gente precisa ouvir todo mundo agora.

Quem tá querendo criar cortina de fumaça, quem tá querendo desqualificar, quem está a gente, por exemplo, tem uma questão que nós vamos tratar aí na sequência, Barros. Tem dois pontos que eu queria tratar, Barros, por gentileza. a questão da Polícia Federal, da intervenção do Supremo na Polícia Federal e do exército das forças armadas já cobrando o Lula. Percebe? O negócio tá tomando uma proporção numa velocidade que a gente não tem ideia de onde isso vai parar. E e é simples. Quer verê só?

Eh, você imaginava hoje, hoje 10 de março, que nós pudéssemos estar discutindo o afastamento de Alexandre de Moraes, a prisão preventiva de Alexandre de Moraes? Eu não imaginava lá daquele 12 de dezembro, 2:17 da tarde, do dia 12 de dezembro, 14:17, a suspensão da Magník Morais. Tiraram o chão da gente, meu Deus, acabou. Tiraram a magníca, o cara vai ficar mais forte do que nunca. Ó o que estava acordado aí, ó que os caras já sabiam aí. E a Maris traz um

traz um ponto interessante também dos 400 GB, amigo. 400 GB de informação, vídeo, conversa é coisa, hein? É coisa, hein? André Mendonça, ele sabe o motivo. Prefiro pensar assim, André Mendonça liberou só um giga pra comissão e esse 1 GB está causando tudo isso.

Imagine o que vai causar os outros 399 GB. Você consegue imaginar? Dá para imaginar onde tudo isso vai chegar? Então, Jeline, eu concordo contigo. ICL é totalmente ligado ao PT, tem toda uma história com Partido Comunista Chinês, esquerda, recebe dinheiro do Secom. Eu

entendo perfeitamente, mas quando ele me diz que pode ter ligação com tráfico internacional de drogas, eu posso eventualmente, supostamente, hipoteticamente, ligar Alexandre de Moraes ao tráfico internacional de drogas. Posso ou não posso? Ué, por que não? Ele ele vai ter que vai ter que se explicar, né? a gente sabe disso e vai ter dificuldades para se explicar, diga-se de passagem. Então tem muita,

mas muita coisa para acontecer ainda. E e certo de que 1 GB já causou desespero. Imagine você os outros 399. Vai ser relação boca no charuto, vem muita coisa por aí. Não estou zombando, não estou subestimando o tamanho do meu inimigo, do meu adversário, mas a gente precisa também celebrar a a vitória de cada batalha ou de um dia produtivo, de um dia vitorioso. Chegou a nossa vez. Prenderam

inocentes, condenaram inocentes, mataram inocentes, porque eu não posso me sentir agora, né, pronto para lutar com uma possibilidade de vitória. Por que não? M.