---
video_title: "Base governista trava fim da escala 6x1 para culpar Flávio Bolsonaro"
video_id: cfKZY845_Jw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cfKZY845_Jw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  A repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, Deborah Sena, fala sobre o plano da esquerda para prejudicar a candidatura de Flávio Bolsonaro: a ideia é travar o projeto de fim da escala 6x1 e culpar Flávio.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Cena é microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone Auriverde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Perdoe pelo chá de cadeira aí, mas a audiência é prioridade por aqui. A gente tava, o ouvinte é falante, você sabe, né, aqui na Oriverde. Essa é uma diferença dessa rádio tão querida que na próxima segunda completará 70 anos de idade. Auri verde, ó, que coisa vindo e

Débora Cina está conosco trazendo um um resumo de uma semana que era de a promessa era de esforço concentrado. Entretanto, deu certo ou não deu essa história de esforço concentrado? Seja bem-vinda. >> Olha, Pitol, eu tenho dito aqui ao longo da programação da Aure Verde que nós tivemos muito mais discussões polêmicas e coletivas de imprensa do que eh propriamente deliberações. O governo conseguiu aí em relação aos ativos para a campanha presidencial de Lula, por meio aqui das votações que passam no Congresso Nacional, e atingir parcialmente o seu objetivo. Porém, toda

essa repercussão em relação à retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal, mostrando aí o claro envolvimento do ministro Alexandre de Morais com o escândalo do Banco Master, desmobilizou o início dessa semana, atrasou votações, eh imprimiu aqui, impôs uma recalculada de rota, mas trouxe aí uma série de informações que são preocupantes nesse nesse cenário, Pitoli, e vão aparecendo pouco a pouco. A informação que eu acabo de obter é que no entorno dessas repercussões, a semana ainda não acabou, porque hoje às 14:30 o senador Carlos Viana, aquele que propôs o impeachman de Davi Columbri para o caso dele não prosseguir com eh os impeachments, os pedidos de impeachment do ministro Alexandre de Moraes, falará com a imprensa. Ontem ele já protocolou um pedido de afastamento do ministro Alexandre de Moraes. O grande problema, Pitoli, eu já apontava isso aqui paraa nossa audiência ontem no primeira página, é que para ser afastado ao Columbre precisaria passar ali por um processo disciplinar no Conselho de Ética. Conselho de Ética que nós já alertamos aqui paraa nossa audiência que não foi inaugurado durante essa gestão, a gestão de Davi Al Columbri. Então, eh,

temos aí alguns detalhes para repercutir ainda com a nossa audiência, Pitoli. E eu tô aqui à sua disposição. Quero te ouvir, Audé. Já há algum tempo, inclusive Eduardo Borgo, nosso comentarista e hoje candidato a deputado federal aqui em São Paulo, ele já trazia esse posicionamento importante, eh, esse posicionamento e essa ideia de que talvez para que a gente possa avançar dentro do que a Constituição Federal prevê, a gente precisaria impichar, o impeachment deveria vir o impeachment de Davi ao Columbre. poderia ser o primeiro passo da nossa libertação, por fica cada vez mais óbvio, nítido, que o Davi ao Columb esquema atolado até a cabeça no esquema. Então não vai ser ele que vai

ser o salvador do Brasil. Ele teria, veja, é importante a gente colocar na balança pra gente poder ter uma análise ah no mínimo lógica, coerente, né? >> Uhum. >> Ele poderia ser o herói do Brasil hoje? Olha só, ele está trocando a possibilidade de ser o herói do Brasil.

Herói, porque ele na condição de presidente do Senado, ele olha a situação com a força que deveria mostrar ter, né? Ele deveria olhar e falar assim: "Opa, tá uma bagunça isso aqui. Quem que tá causando a bagunça aqui? Alexandre Moraes. Vamos, vamos empichar o cara. processo de impeachman na mesa,

impicha o cara constitucionalmente, não tem nada de errado. Só que veja, ele poderia alçar voos inclusive mais altos. Não sei, já é senador, mas poderia ser presidente do Brasil, um cara desse, veja onde eu quero chegar, por favor, tá? Eh, se ele fosse o herói da nação, imagina assim, eu vou peitar esse cara do tal de Alexandre Moraes, vou colocar impeachment na mesa, a gente vai empichar esse cara. Opa. Ó, esse cara é

corajoso, hein? Esse cara tem o rabo limpo, não tá com rabo sujo, rabo preso, tal, não sei o quê. Me perdo tema chulo, mas é para que todos entendam. Então, mas o Davi Columbri, ele está decidido a continuar ao lado de Alexandre de Moraes, ao lado do sistema. E quando ele toma essa decisão, fica claro para mim o quê? O que ele deve, o que ele tem de

dívida é muito maior do que a sua vontade de salvar o Brasil. Então, nessa balança que ele deveria encontrar, né, talvez o peso maior sobre vou salvar o meu Brasil, eu preciso fazer de tudo para salvar o país. Ele não, ele colocou mais peso sobre assim: "Putz, eu não posso, se eu entrar nessa, eu vou me lascar, porque vamos descobrir da festinha das astronautas, vão descobrir da não sei o quê, vão descobrir que eu não sei o quê, vão descobrir do". E ele está optando por destruir ou continuar a destruir o Brasil ao invés de ser o herói de uma nação. Então, quando ele faz essa opção, o Davi Columbri, deixa claro que o sistema dominou a um ponto que foi dando eh munição para estes, né?

Ah, colocarem um cabrestinho, uma coleirinha, não davumb. Para mim é essa a percepção, viu? Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 463.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito.

E não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Perfeito, Pitoli. E a essa altura do campeonato, em que Daviel Columbre passou ali pela interlocução de ministros do Supremo Tribunal para reiterar a sua aliança com o governo Lula, nós vemos e esse presidente do Senado fazer aquele mesmo jogo que era comum a algum Mota alguns dias atrás, no sentido de que ele diz uma coisa pra oposição e outra para a base governista.

No entanto, nós já percebemos que, apesar desse discurso dúbio para os interlocutores aqui no bastidor do Congresso, o que ele fala em ON, o que ele fala perante toda a opinião pública, o povo brasileiro tá muito mais acertado com o Supremo Tribunal Federal e com o governo Lula. Para ilustrar isso que digo aqui, Pitol, eu vou precisar me debruçar sobre a participação de um personagem importante pra gente discernir esse contexto, que é o líder do governo aqui no Congresso Nacional, Randolf Rodriguez. ele que surgiu aí, né, eh, em uma imagem saindo do Congresso Nacional ao lado de Davi Columb durante essa semana, quando o presidente do Senado foi questionado sobre a viabilidade do avanço eh dos processos de impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E aí agora Randolf Rodrigues aparece para dar conta do por a 6 por1 não foi votada durante essa semana. Pitol, a resposta que ele traz surpreende, mas não convence, inclusive os jornalistas que cobrem o Congresso Nacional. Foi eh uma coletiva,

né? Não sei se eu posso chamar assim, porque foi, na verdade, um momento que não foi convocado, foi um momento até de surpresa para Randolf. se encontro com um grupo de jornalistas aqui para se pronunciar sobre esse assunto. E a verdade é que existe ali nesse discurso uma série de contradições, tá? E eu já vou antecipar, Pitolle, qual que é a minha interpretação desse discurso de Randolf que está alinhado com aquilo que nesse momento diz o presidente da República e também está alinhado com o que diz nesse momento o presidente do Senado. E eu falava aqui agora sobre a

desconfiança dos jornalistas que cobrem o Congresso a respeito do discurso de Randolf, que alega que a 6 por1 não foi ao plenário do Senado por conta do cálculo de votos feito pelo governo Lula. E aí ele se contradiz até na hora de apresentar a quantidade desses votos. Ele disse assim: "Ah, mas a gente tem aqui geralmente entre 53, 54 votos e a imprensa rebate". Mas, senador, isso é muito mais do que suficiente para o placar necessário, eh, para a aprovação de uma PEC. E aí ele ele diz: "Ah, mas a gente ficou inseguro por, Pitolle?" Aí

tá o grande X da questão. Ele disse assim: "É porque o senador Flávio Bolsonaro desmobilizou os parlamentares na CCJ nós tivemos quatro votos contrários. Então, pera aí. O governo Lula desistiu da 6 por um por causa de quatro votos alinhados com a oposição. Eles estavam contando com os votos da oposição. É um discurso que não tá

colando aqui em Brasília, Pitoli. E a gente vai começar a entender esse jogo a partir da fala de Randolf Rodrigues. Vamos conferir. >> 75 senadores, a maioria candidatos, senhor acha que havia risco? >> Bom, quatro deles votaram contra na comissão de constição e justiça.

>> Só quatro que não são candidatos. Mas quatro era representativo, né? Quatro era representativo. E nós não tínhamos essa essa segurança nós não tínhamos porque não era somente votar sim ou não. Na Comissão de Constitução e Justiça tivemos quatro votos, não. Mas o não voto, o registro

do voto per si já poderia comprometer a aprovação da parte de Menda Constitucional. >> Mas então o governo preferiu não votar hoje? Não, nós ouvimos o presidente Davi ao Columbão. Presidente Davi, vocês, a pergunta foi que foi feita foi a seguinte: vocês t certeza que tem o número no mapeamento que que tínhamos? Nós não tínhamos certeza pelo papel, pela mobilização que a oposição fez com vários setores, com vários parlamentar. Davi perguntou se,

se vocês queriam votar e se vocês preferiram não votar. e não quiser >> não. Não. O presidente Davi perguntou se nós tínhamos segurança sobre o número, se nós tínhamos garantia da aprovação. A garantia pelo mapa que tínhamos, não tínhamos não se tinha essa garantia.

Pelo mapa de votação, a garantia dos votos, nós não tínhamos. Achamos melhor, achamos mais prudente e aí coordenadamente achamos mais prudente ver o momento em que podemos ter os votos necessários para aprovação da proposta dele novamente com o presidente Davi. Vai ter uma nova reunião com o presidente Davi ou >> nós vamos estamos em diálogo permanente com o presidente Davi para ver o momento em que teremos os votos necessários para aprovação hoje, amanhã não tem >> a todo instante. Pitolle, quando eu falo >> o >> Ah, pois não, pois não, pois não, pois não. >> Só, só reiterar o seguinte sobre essa fala do Randolf. Quando eu falo que a

Columb faz um discurso paraa oposição e outro para a base governista, é porque para a oposição ele disse: "Não me comprometi a colocar seis por um no plenário". para eh a base governista, como revela aí Randolf Rodrigues, ele consultou a possibilidade de segurança em relação à votação dessa proposta e eh diz Randolf Rodrigues que não se sentia seguro para colocar esse texto em votação. Mas quero te ouvir, professor Pitolle. >> Vamos lá. Sabe qual análise que eu faço?

Eh, porque a gente tá lidando com o que há de pior na espécie. Que fique muito claro. A gente tá lidando com o que há de pior na espécie. Ninguém tá preocupado com o trabalhador aqui. Ninguém tá preocupado com você. Fim da

escala 6 por1. Que nem o Lula tá mentindo agora na peça publicitária do PT na campanha eleitoral. Lula mente de novo quando diz, por exemplo, que o trabalhador n trabalha seis por um, seis dias para afogar um, isso não é vida, isso é sobrevivência, enfim, é uma groselhada, é uma mentira, porque o Lula nunca esteve preocupado com o trabalhador, nunca, nunca. Tá? Só para você ter uma ideia, eu vou rapidamente contar uma história. Já já a gente tem

entrevistado aqui e quero ouvir mais Débora, mas rapidamente ah, ainda presidente do sindicato dos metalúrgicos do ABC São Bernardo do Campo, Lula recebeu a informação de uma grande montadora, que aquela grande montadora lá ainda no final dos anos 70, início dos anos 80, precisaria aquela montadora demitir 1500 funcionários. Era necessária a demissão de 100 funcionários. Chamou Lula, presidente do sindicato, para uma reunião. Lula, nós vamos ter que demitir demitir 1500 funcionários. Quem me contou isso foi quem participou dessa reunião, um diretor dessa montadora já aposentado.

Lula falou quanto que precisa demitir? 10000. Tá deixa comigo. Sabe o que o Lula fez? O Lula pediu paraa montadora anunciar que seriam demitidos 3.000. 3.000, não,

1500. E aí anunciado esse esse fato que seriam demitidos 3.000 funcionários daquela montadora, entra a montadora e negociem negociação com o sindicato dos metalúrgicos presidido por Lula. E aí embate 3.000 e vai demitir 3.000,

não sei o que tal. Aí Lula sai vitorioso. Sabe por quê? Porque Lula conseguiu na sua negociação demitir só 1500, que era o que a montadora queria. Olha com quem a gente tá lidando. Você acha

que esse cara pensa no trabalhador? Você acha que Lula pensa no trabalhador? Nunca pensou. Sempre o seu interesse. Claro. Tanto é

que teve um agrado por conta dessa situação, porque a montadora cumpriu com o seu objetivo. Lula recebeu um agradinho, tá? Tô falando ainda final dos anos 70, amigo. Ó, com quem a gente tá lidando. Você acha que esse cara tá preocupado com o trabalhador e o fim da escala 6 por1? Por exemplo, ele mente

quando diz que o trabalhador vai trabalhar 5 por do 5 dias para folga dois e não vai ter redução de salário. Ele mente, sabe por quê? Ele tá mentindo ou escondendo que você vai perder o poder de compra em 10%. Isso aí no efeito prático, você vai sentir no bolso. Pode ter certeza. Eu vou tentar

traduzir da melhor forma possível. Se você ganha R$ 3.000 hoje, 3.000, você vai trabalhar cinco e folgar dois, OK? Não vai, não vai mexer nos seus nos seus 3.000. Você vai continuar ganhando

3.000. Só que ele vai valer 2700. Trzentão você vai perder de cara. Você ganha 5.000, quentão você vai perder de

cara. Ele não tá te contando isso. Só que Débora aí entra a minha análise que eu acho que é importante a gente ter como análise, como avaliação aqui. Vamos lá. Acho que eles já mediram o desgaste com relação para Flávio. Para Flávio,

eles já mediram o desgaste e o desgaste desgaste vem do Flávio não querer o fim da 6 por1. Então eles estão dizendo, eles vão dizer agora no programa eleitoral do PT, do Lula, essa faria, essa mentira, esse Brasil da fantasia, eles vão dizer assim, ó: "Nós não estamos conseguindo melhorar a sua vida porque Flávio não quer". Eh, eu acho que esse é o ponto. Há uma análise feita porque Lula nessa semana na campanha eleitoral está tratando do fim da 6 por1, dizendo que Flávio não quer. Pode ser que eles tenham tracking, pesquisas e não sei o que que apontem o seguinte: olha, dizer que o Flávio não quer o fim da 6 por1, desgasta o Flávio.

Então esse discurso do Randolf, que também não é flor para cheirar, para mim vai mais no sentido de vamos desgastar o Flávio ao invés de aprovar algo que nós não vamos tirar proveito, né? Eh, um proveito tão grande agora, porque ela seria aplicada daqui a 14 meses integralmente esse essa PEC. Então, já que a gente não vai tirar proveito agora, mas tem um desgaste maior do Flávio, vamos dizer que o Flávio não quer. Eu acho que tem mais dizer que o Flávio não quer desgastar do que uma fragilidade para não aprovar, viu, Dé? A gente tá falando de, a gente tá lidando com malandro, viu, Débora?

>> Eu queria te dar um abraço agora, porque é muito bom ouvir alguém que entende do jogo e sabe o que tá posto nesse tabuleiro em Brasília. Exatamente isso. E o próximo áudio que nós vamos ouvir comprova isso. Durante esse encontro com o jornalista Pitoli, pelo menos três vezes, Randolf Rodriguees transferiu essa responsabilidade a Flávio Bolsonaro e disse que essa desmobilização partiu do senador. Mas isso não é verdade?

Porque nós já apuramos que quem dispensou os parlamentares para não votar a 6 por um durante essa semana foi Davi Al Columbre. Então, nesse trecho que nós vamos conferir agora, nós temos pelo menos duas vezes eh essa fala de Randolf Rodriguees endereçando, transferindo responsabilidade para Flávio Bolsonaro. Mais uma vez, o discurso sobre o placar de votação não convence porque existia quórum, 75 parlamentares registraram presença mesmo com essa debandada, mesmo com essa liberação de Davi ao Columbre. E aí Randolf aparece com a cara limpa, né, para dizer: "Olha, a gente não tem os votos, a gente tem 54 votos, mesmo que isso seja mais do que suficiente para aprovar uma PEC." Então, não colou esse discurso. Vamos conferir aí. a

continuidade dessa fala do líder do governo aqui no Congresso. >> Já temos definido, vamos buscar votá-la no próximo esforço concentrado que será em outubro. >> Líder, então o saldo do governo nesse nesse esforço concentrado é muito diferente da expectativa, né? O governo precisava. >> Não, eu acho que o salto foi positivo.

Nós apreciamos duas MPs, podemos apreciar uma terceira MP agora, que é o MP fundamental, que é o fim da taxa das blusinhas. Acabamos de aprovar uma matéria que era fundamental para a soberania nacional, que era matéria relativa aos minerais críticos. O saldo, ao fim e ao cabo é positivo. A circunstância da proposta de emenda constitucional do fim da escala 6 por1, teve um movimento da oposição bem-sucedido, eh, de obstruir essa votação, de impedir essa votação. Eu saúdo. Eh, esse movimento foi bem

sucedido e eu reconheço isso. Foi bem sucedido pela articulação feita. Edon, chega, chega. Não suporto ouvir a saltitante e deborá >> acho que matamos a charada. concorda comigo >> bem Ple adiante nesse áudio, ele diz: "Olha, vocês viram o que fez o senador Flávio Bolsonaro?" E aí

>> eh ao final tem uma repórter que diz assim: "Ah, mas alguém mordeu a corda". Aí, senador, ele disse: "Não, o Flávio Bolsonaro é que foi muito bom aí nesse jogo." Então, com com um sarcasmo, né? eh que vai ao encontro daquilo que Lula publica na rede social X, depois é rebatido aí pelo líder da oposição aqui no Senado, né? Eh, nesse sentido também, senador Rogério Marinho. Agora, Pitol, a

gente vai avançar aqui sobre o que ocorreu no Senado Federal ontem à noite. Eu acompanhei ali o início da sessão e diante de toda essa polêmica, num dia em que Davi Columbri havia prometido responder sobre o impeachment do ministro Alexandre de Morais, um dia depois que ele faz aquele ataque a Flávio Bolsonaro, né, trazendo ali eh a memória a as denúncias feitas contra o senador, nós tivemos Damares Alves fazendo um desagravo a Davi Columb e vamos conferir isso agora. Então essa entrega que nós estamos fazendo no dia de tanta confusão no Brasil, eu espero que a imprensa e os professores do Brasil observe que teve que ter muita coragem para fazer isso. Então, Davi, eu sou muito justa e eu não canso de subir nessa tribuna para te elogiar, >> porque a gente tem dado hoje nósamos demos um show pra educação nesse plenário aqui hoje, como a gente muitas vezes deu show pela infância sobre a sua condução. E eu estou de amarelo porque é por sua causa que a gente tem a maior lei de prevenção ao suicídio. E é a

minha última vez que eu vou falar em setembro na tribuna. Eu preciso falar sobre isso. Prevenção ao suicídio e automutilação. Não esqueçam, gente, nós tá todo mundo em campanha, mas não esqueçam que tem muita gente em sofrimento e em silêncio. Ouçam, acolham. Então, Davi, em nome do Flávio

Arnes, que queria est aqui relatando e que me deu a honra de ser a relatora. Eu sou professora. E aí, Camilo? Eu nunca tive uma carteirinha. Que linda. Exibi a carteirinha de

professora. Então eu me somo ao governo, a Camilo, a Teresa e te elogio, Davi, na confusão que tá o Brasil. Pode me fiscalizar. Tô elogiando o presidente do Senado. Que Deus te abençoe, senador.

Obrigado. >> Isso. Isso é uma nota de três também, hein? Pelo amor. Obrigado, senadora.

Uma nota de três também, Débora. Veja só quem traz pro contexto eh a confusão que está ao Brasil, né, nas palavras da própria senadora, é ela. É ela quem diz, olha só, em outras palavras, num dia que o senhor prometeu que ia responder sobre o impeachment eh de Alexandre de Morais, trazer essa pauta aqui sobre a educação é de muita coragem, né? É isso que ela diz. Então, infelizmente, como nós discutíamos aqui no primeira página, PLI, eh, olha, é, é tão difícil, né? Ou falta eh o o senso,

né, da urgência do momento que nós estamos vivendo, ou se trata aí de mais um momento combinado com Davi Columb? Porque na sequência a gente vai ver aquele jogo, né? A a Damares levanta a bola ali, Daviel Columbres se posiciona, agradece, responde aos elogios. Então, vamos conferir aí o que disse o presidente do Senado na sequência. >> Ou de vereador, ou de prefeito, ou de governador, ou de presidente.

As coisas estão muito difíceis no Brasil. culpa sua. >> E muitas das vezes, Damares, eu escuto agressões, ofensas todos os dias >> e o desejo do cidadão Davi era ir na tribuna e falar as verdades que estas pessoas que agridem a gente mereciam ouvir. Uma vez, Teresa Cristina, minha ministra querida, eu tive a oportunidade de conviver com você como ministra do Brasil e o presidente do Senado. Eu tive a oportunidade de conviver com a Damares como ministra do Brasil. Me perdoa, não

quero chega, chega, eu não aguento. Eu não tenho saco para isso. Eu não tenho saco. Desculpa, Débora, eu não aguento. É, é muito a minha cabeça. É muito, é

muito, é muito para mim. É, imagina para quem eh presenciou essa cena ali pessoalmente, né? Eu estava >> estava no plenário do Senado nesse momento. >> Olha ali o clima de total fingimento, né? Tem um momento ali, tem um momento ali que as imagens registram os senadores que estão presentes, né? E a

impressão que nós tivemos é que realmente quem esteve no plenário do Senado na parte eh da noite de ontem estava para aguardar esse momento aí de confraternização entre os parlamentares. Então, eh um corporativismo que a gente já conhece bem, só não esperava que diante de uma situação como essa isso fosse se repetir. Vitóri. E olha, senador Carlos Viana, que daqui a pouco vai falar sobre esse pedido de afastamento eh de Davi Columbri, está isolado nesse discurso. É o único parlamentar que nesse momento faz aqui euar, né, o discurso de que será necessário enfrentar Davi ao Columbável aqui no Senado Federal. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.