---
video_title: "Ciro Gomes manda prender apoiador ao confundir gesto com símbolo do CV"
video_id: eCCjlxQShn0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCCjlxQShn0
video_date: 2026-05-18T15:30:31+00:00
video_description: |
  O ex-governador Ciro Gomes (PSDB) confundiu o gesto de um apoiador com o símbolo da facção criminosa Comando Vermelho, durante o lançamento de sua pré-candidatura ao governo do Ceará, neste sábado 16.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Oxe, olha, aproveitar que nós estamos falando das pré-campanhas dos lançamentos aí, né, que agora tem acontecem esses eventos de lançamento de pré candidatura e lá no Ceará teve também no sábado o lançamento da pré-candidatura do Ciro Gomes, que é o pré-candidato a governador do estado pelo PSDB. O anúncio foi feito num evento, anúncio de pré-candidatura, né, foi feito em um evento com apoiadores e líderes políticos eh em Fortaleza. O Ciro chegou ao evento que foi lá no Centro Educacional Evandro Aires de Moura, acompanhado da esposa e de apoiadores. E durante o seu discurso ele citou diversas vezes que é leal e grato e fez diversas críticas à atual gestão do governo do Ceará. O pré-candidato anunciou também que convidará o ex-prefeito de Fortaleza, Roberto Cláudio, União Brasil, para ser o candidato a vice-governador em sua chapa. Ele disse ainda que o capitão

Wagner, também da União Brasil, deve concorrer ao Senado Federal e afirmou que o pastor Aides é o nome indicado pelo PR, pelo PL para concorrer à segunda eh cadeira ali pro Senado. E aí teve um momento e engraçado, Pitol, que ele, o Ciro Gomes, fazia o seu discurso e ele entendeu que lá na plateia alguém estaria fazendo o símbolo do comando vermelho e aí ele mandou prender o cara. Não sei se chegou a ver isso. [roncando] Viralizou o final de semana e aí depois foi o mal entendido. Alguém avisou para ele que não era o símbolo do comando vermelho que o cara tava fazendo com as mãos ali e ele se desculpou. Mas foi um

momento e que chamou atenção nesse lançamento de pré-campanha do Ciro Gomes. Vamos conferir um trecho desse vídeo, o momento que aconteceu esse fato curioso. Meu irmão, você tá querendo ser preso. Vai começar aqui. O cara tá fazendo o símbolo do comando vermelho ali. Prende ele,

hein. >> Ah, tá bom. Desculpa aí, meu irmã. É porque eu sou vigilante, ó. O comando vermelho, olha isso aqui. Vai

pra cadeia. Vai pra cadeia. Desculpa aí, irmão. Entendi errado. É porque era um CV. Aí

já viu, né? Então eu tava >> eh eh pelo menos a informação que tem Ptitol de bastidor é que um dos apoiadores fazia o Cão, o C de Ciro. Ele é o candidato, é o pré-candidato e ele entendeu que seria uma alusão ao comando vermelho e aí conferiu essa esse momento aí que teve no discurso dele, que foi engraçado, né? Que bom. [risadas] O Camilo Santana é com você também, né?

>> É, também. >> É que merda, hein? Que bom, hein? Agora e no palco tava todo mundo lá, Tomia do PL, todo mundo lá. >> Tava, tava, tava sim.

Assim, não tava todo mundo, mas eu vi ali o André Fernandes, o pai dele, >> tem tinha toda uma galera do PL lá também. >> É. Aliás, chamou atenção também uma algumas imagens eh que foram divulgadas. Isso feito por apoiadores, não é de pré-campanha, pelo que eu entendi, mas circulou no X e do de faixas espalhadas pela cidade do rosto do Ciro Gomes ao lado do Flávio Bolsonaro. Então, com a frase tipo Flávio é Ciro alguma coisa nesse sentido. Então, essa essas faixas também

foram registradas ao longo do final de semana por conta desse lançamento de pré-campanha. Olha, eu eu tento entender, né? Eu tento entender. Então, por exemplo, o posicionamento do André Fernandes defendendo a candidatura do Ciro, porque diz que não há outro caminho pra gente libertar o Ceará do PT. Tudo bem, tudo bem. Embora eu entenda

que existe um nome que é do senador Eduardo Girão para aqueles que dizem: "Ah, mas Girão não tem chance". Girão em 2018 derrotou o Eunício. Eonunício, meu, não, não foi uma ele derrotou um cara que era sistema, sistema, sistema, sistema, centrão, centrão, centrão e do jogo. Então, não posso subestimar um nome como o de Eduardo Girão. Eu não posso, eu não posso, né, deixar de lado o nome de Eduardo Girão. Não, ele não tem chance.

Mas espera um pouquinho. Eício, Eunício era o dono da pocada e perdeu pro girão na disputa pro Senado em 2018. OK? Então não é simplesmente não. O Girão não tem chance. Ele chegou

a ser senador da República como sem votos. Não, derrotou o medalhão. Sim. Então, respeite. Acho que isso é é um ponto. Não, mas não tem a possibilidade

da gente retomar o governo do estado. Tem que apoiar o Ciro. Tá? Agora veja, nós já falamos aqui, a família Ferreira Gomes, Sid e Ciro estiveram no comando do estado do Ceará por 12 anos. Esse nome que aí está hoje forte do PT, que é Camilo Santana, né? Camilo Santana

é cria dessa turma, tá? Quem me garante que, de fato, a gente terá o Ceará de volta pro caminho certo, na busca pela segurança? Quem me garante que o Cío não vai dar uma ferroada? Sabe quem? Quem me garante? A gente tá

lidando com homem que é impetuoso, intempestivo. É difícil lidar com o Ciro. Eu posso ter dúvida ou não posso? Posso. Tá.

E no meio disso tudo aparece o nome eh do pai do André pro Senado. Nós sabemos que nada contra o pastor, hein? Nem não tenho relacionamento, tal. Mas fica muito ruim quando aparentemente pode parecer um projeto familiar. É isso que eu não gosto. Sabe por quê? Existem

muitos bons nomes da direita no Ceará aptos para disputar uma eleição desse tamanho. Mas tudo bem. Vocês acham que é legal apoiar o Ciro? Bom, também aqui em São Paulo tá apoiando André do Prado. Então, enfim, eh, tem muita coisa para acontecer num caminho que ainda aparentemente não seja o da direita conservadora que nós queremos para o Brasil.

Pode ser que esses acordos sejam inevitáveis por enquanto, mas imaginar, né, que um cara que ataca tanto o presidente Bolsonaro como Ciro Gomes em algum momento vá apoiar Flávio, será? Vamos lá. Yeah.