---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 13/03/2026"
video_id: BzW8PYRc6lA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BzW8PYRc6lA
video_date: 2026-03-13T17:23:01+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Oh. Viram dopirangas mais báscidas de um povo herói cobrado retumbante e o sol da liberdade raios rúgos brilhou no céu da pátria nesse instante se o senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. Ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó pário, toda a graça salve, salve. Brasil com sonho e vence um raio vívido de amor e de esperança. A terra desce

sem que o formoso céu rishe límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. És velha papa do e o teu futuro espelha essa grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil pátria amada dos filhos e são minhas mães gentil pátria amada Brasil

Deitado eternamente nesse esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da América ao sol do novo mundo, do que a terra mais garrida, teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu sei mais amores. Ó padre amado, toda a graça salve, salve Brasil de amor eterno seja símbolo.

O laruos temas estrelado. Digam vende louro desta fómula no futuro e glória no passado. Mas serves a justiça clava forte. Verás que um filho teu não foge a luta, nem tem que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil, a pátria amada dos filhos desde somas mãe amada Brasil.

Quando abrem-se os microfones, é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Bom dia.

Chegamos à sexta-feira. Sexta-feira 13. [ __ ] ó, vou dizer para você, duas sexta-feira, três de um ano. Hã, porque se você voltar, como fevereiro teve, tivemos 28 dias, tivemos um 13, uma sexta 13 em fevereiro, mas uma sexta 13 em março. Mas eu vou dizer uma coisa para você, o terror de quem causou terror? Eu vou pensar

assim, é a sexta que vai causar terror em quem causou terror. Sexta-feira 13, meu amigo. E por aqui cuidando já do nosso WhatsApp, já quero começar com Luís Henrique Pereira. Luizão, cuidando da turma por ali, no 14 é o código de área, porque estamos o velho Oeste Paulista. 14 3140760.

14340760. Luís Henrique Pir, o orgulho do seu Osir é irmão do Ju. Luizão querido, tô por aquilo, tô de volta, tô na área. Bom dia, Luizão. >> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos. Bom

dia, querido irmão Wellington, a todos vocês que estão acompanhando. Muito bom, Pitol, acabei de comentar, a gente fica com muita saudade porque é diferente, tá? Contato direto, WhatsApp também e outras mídias sociais, enfim. Eh, pessoalmente, nosso querido mestre de volta. Eu adoro viajar, não tenho nenhum problema em levar o estúdio. Você

sabe quanto pesa aquela bagaça? >> E sozinho, hein? >> Monta sozinho, desmonta sozinho, né, Lu? >> O estúdio pesa mais. Você carrega sozinho ali, tem a faixa de uns 30 kg ou mais, de certeza.

>> É, eu acho que sim. >> Acho que sim. Ah, e Luizão é legal, viu Barros? Legal. desmoto. [ __ ] o Ed me aguenta. A gente

fica o tempo inteiro conectado numa chamada de WhatsApp, o Edson e eu, né, pra gente poder conversar. Vai entrar isso, vai entrar aquilo, chama Alps, chama o Magnésio, não chama. Agora entra tal coisa, Edson e o tempo inteiro conectado. Mas nada como tá em casa, bicho. [ __ ] Mas não tem nada igual, nada igual. Vivi uma semana abençoada. Foi

numa posse de presidente da República. Beleza, mas, pô, nada igual tá em casa. Nada igual está em casa. E já já eu te conto o motivo pelo qual estou aqui hoje em Bauru, né? Uma jornada louca, mas já já eu te conto, Luizão. E aí,

>> Pitolle? Muito simples. 1431040760, manda sua mensagem. 1431040760. Manda mensagem de texto. Como assim como

eu já vi aqui o título, o Tico do Coisas de Bauru mandou. >> Tico é meu amigo, >> grande Tico. Cláudio Bertuz mandando para nós aqui. 1431040760. Mensagem de texto, áudio e vídeo de 15, 30 segundos até 40. Nome cidade estado.

Daqui a pouquinho na próxima participação. Aquela coisa clichê que eu sempre falo, você vai se ver ou se ouvir aqui na verde. >> Assim que é bom. Valeu, Luizão. Bom trabalho, querido.

>> Bom dia, Pitol. Bem-vindo. >> Muito bem. Obrigado, Luizão. Hoje com Alexandre módulo aqui. Cadê o pinguim?

Aquele mal acabadoã. >> Fazer exame. >> Quê? foi fazer uns exames. >> Ah, por isso que ele encomendou flores.

>> Ah, eu já não sei. >> Por isso que ele encomendou flores. >> Aí eu tô fora. >> Explicado. >> Verdade. Barro. O

>> Barro sabe por isso. >> Ah, vamos, vamos zoar. O pinguim não tá aqui agora. Vamos zoar, pô. Ele zoa, aperta o botão do elefantinho para nós lá. Tal musiquinha de elein.

>> Ele foi fazer exames e por isso comprou flores. Buquê de flores do campo, né? Ô, ó. Alê, não começa você não, hein, bicho. Hã?

>> Um buquê de flores do campo, né? Que chique. Chique. >> É, passou um trebu de Machã, hein? Hein?

Passou um rastro. Lembra aquele rastro era bom, hein? >> Lancaster. Passou um Lancaster e foi ao médico. Durante avanço, >> hein? Avanço. Elas avançam, né? Quando

anos avançam marrom, né? Tomou um banho de febo preto e depois passou um. Mas o febo preto eu gosto, cara. >> Febo preto. Lançou agora aquele para pia. Já viu? Maravilhoso, maravil,

né? >> Mas o pinguim passou rastro, trebrud macchã ou lancaster que ele passou, hein? >> Que que combina mais com pinguim? Se vou ver a mistura os três, é o pinguim, né? No >> cabelo.

>> Trim no cabelo. >> Trim no cabelo. Verdade. E aí vai ao médico e leva a flor. Pinguim tá estranho, hein? Hã?

>> É. >> Não sei não. Pinguim Hilton. Pinguim Hilton. Será que vai querer virar pinguim Hilton?

>> Boa sorte pinguim. >> Pinguim Hilton. Hã, >> sexta consulta nesse mês de de >> Não, na verdade ele tá na verdade ele tá ele tá pegando a sexta opinião. Ele tá pegando a sexta. Não é a segunda opinião que o pinguim tá pegando. Ele já tá

pegando a sexta opinião. >> Vocês pegaram ele, >> mas ele tá com conta na floricultura do meu amigo do Juliano. >> Por isso que eu tô preocupado. Não sei se vai ter bala para pagar, hein, Barros, hein? >> Seis opiniões diferentes, seis buquês de flores do campo. Hã, e ainda é dia 13,

né? É, tá dia também, né? O médico. Ai, mas eu tô muito, >> tô muito em dúvida. Acho que vou precisar no sétimo médico. Luizão, bom

trabalho. >> Até, Vitória. Chorei. Assisto. Foi demais.

>> Até mais. >> Até mais. Bom, vamos começar por aqui. O Wellington Barros tem a informação até pra gente contextualizar o que que tá rolando, o que que tá pegando. Ontem vivi um um final de tarde, noite, voo.

Voltei do eh do Chile ontem, o meu voo 18:40, né? Pousei em São Paulo até por conta da chuva, às 23 horas pousei em São Paulo e e tô aqui e eu vou te contar o motivo pelo pelo qual foi um um fim de tarde meio bagunçado por ali. Tudo começa com essa notícia que o Wellington Barros traz pra gente agora. Barros, boa sexta-feira para você, bom trabalho. Seja bem-vindo, Barros.

>> Para você também, Pitólio. Um abraço a todos que nos acompanham. Uma excelente sexta-feira para todo mundo. Pitólio, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou a realização de busca e apreensão contra o jornalista maranhense Luís Pablo Conceição de Almeida, responsável pelo site Blog do Luís Pablo. A medida foi solicitada pela Polícia Federal no âmbito de uma investigação que apura suposto crime de perseguição contra o ministro Flávio Dino. A decisão foi

assinada no dia 4 de março e autorizou buscas pessoais e domiciliares contra o jornalista e endereços ligados a ele em São Luís, no Maranhão. Segundo o despacho, há indícios de que as publicações feitas pelo blog e em redes sociais passam possam configurar o crime de perseguição previsto no artigo 147 do Código Penal. De acordo com a representação da Polícia Federal, reportagens publicadas em novembro de 2025 teriam divulgado informações sobre um veículo utilizado por Flávio Dino no Maranhão. Para os investigadores, o conteúdo implicaria possível monitoramento do automóvel e acesso a dados sensíveis relacionados à segurança do ministro. A polícia citou ao menos três textos publicados no site do jornalista, além de conteúdos divulgados em sua conta no Instagram. Em uma das

reportagens, o blog afirmou que um carro blindado do Tribunal de Justiça do Maranhão estaria sendo utilizado por familiares do ministro em deslocamentos particulares na capital maranhense. Na decisão, Moraes afirmou que as publicações podem indicar que o autor se valeu de algum mecanismo estatal para a identificação e caracterização dos veículos empregados, o que, segundo o ministro, teria permitido a exposição indevida de informações relacionadas à segurança de uma autoridade do Supremo Tribunal Federal. Para o magistrado, os elementos reunidos até o momento apontam que o investigado pode ter realizado monitoramento e vigilância do veículo utilizado pelo ministro Flávio Dino, além de divulgar dados que poderiam afetar a integridade física ou psicológica da vítima. Mora também mencionou a possibilidade de participação de outras pessoas na obtenção das informações. E aí, com base nesses indícios, o ministro autorizou a apreensão de celulares, computadores, tablets, documentos e outros dispositivos eletrônicos que possam auxiliar nas investigações. A decisão

também permite a análise do conteúdo armazenado nos aparelhos, inclusive dados guardados em serviço de armazenamento em nuvem. A ordem prevê ainda a coleta de informações das publicações, ou melhor, a coleta e preservação das publicações feitas pelo jornalista na internet e também nas redes sociais que deverão ser analisadas pela Polícia Federal. O material apreendido será submetido à perícia e a Polícia Federal deverá apresentar relatório parcial das diligências em um prazo de até 30 dias. >> Bom, Barros, eh, obrigado. Prepara para mim, Barço. Parece-me que o presidente

Bolsonaro está indo pro hospital, né? Ah, a gente já vai trazer informação sobre o presidente Bolsonaro. Enquanto o Barro se prepara por ali, rápido comentário. Eu só queria saber o seguinte, qual é a versão do jornalista? Eu só vi a versão do ministro.

Por que eu estou lhe perguntando? Eu tô lhe colocando isso aqui porque eu tô de olho aqui assim. Morais, busque apreensão, operação contra o jornalista que estava investigando Flávio Dino. Não sei. Eu preciso tentar entender qual é a posição do jornalista, porque a gente tá falando do Maranhão. Maranhão é terra de

Sarnei e terra de Dino. Os coroné, né? Os que mandam a [ __ ] toda. Sabe aquela história assim? Quem manda no Maranhão, né? A gente já sabe quem é. E eu só

queria entender o seguinte. Se esse jornalista está fazendo um trabalho que a gente chama de jornalismo investigativo ou se ultrapassou do limite, eu não sei. Eu não sei. Eu não estou acusando e não estou defendendo. Eu estou colocando uma dúvida. Por quê? Quando a gente fala de

Alexandre de Morais, automaticamente a gente pode concluir e pensar em abuso, né, autoritarismo. A gente pode concluir uma série de coisas em função do histórico, do jornalista mencionado. Eu não posso concluir. Eu não posso sair atirando nem julgando, atirando contra. Ah, não, por que fez isso? Por que fez aquilo? Não

posso. Agora, se ele estava praticando o que a gente chama do jornalismo de jornalismo investigativo, por que que eu vou eh condenar? Por que que eu vou Opa, não, ele não pode não. Claro que podia, desde que seja jornalismo investigativo. Por quê?

A gente tá tratando de uma de uma autoridade, de uma autoridade, não é, que é o Flávio Dino, que já foi governador do estado duas vezes, tem historinha para contar com relação à sua passagem ali, em especial em tempos de pandemia, o cara foi eleito senador, enfim, tem historinha, politicamente, tem história para contar e eu não posso tirar o crédito do jornalista, não. Não posso dizer que foi isso ou aquilo. Se eu não souber de fato o que aconteceu do ponto de vista da investigação. Por quê? Eu não estou tratando meramente de um ministro do Supremo. Eu estou tratando

de um ministro do Supremo que tem uma história na política maranhense e que deixou o Maranhão no estado que todos nós já sabemos qual é. Certo? Alguma dúvida de como se encontra o Maranhão agora depois da passagem devastadora de Flávio Dino no governo do estado? Nenhuma dúvida. Agora, se não quiser ser mencionado ou se não quisesse ser mencionado politicamente, que não fosse político e depois ministro do Supremo, porque são situações que para mim não se encaixam, porque nós vamos ter que falar aqui do ministro do Supremo, que foi governador, eleito senador.

Então eu preciso só entender o seguinte, Baso, não sei se tem essa informação. Não, eu é, na verdade é o seguinte. Eu entrei no blog ontem para entender, compreender o porquê. O que tem pitôle até o nas publicações que eu vi referente a esse caso, são três fotos de uma SW4 em lugares diferentes e ele aponta esse veículo como sendo um veículo eh designado pelo Tribunal de Justiça para uso exclusivo do ministro quando estiver no Maranhão. E isso, pelo que eu entendi, é de prae dos tribunais de justiça.

>> E aí ele não pode, qual que a foto quer dizer o quê? Eu preciso entender isso aí, >> que ele não estava utilizando o carro e o veículo estava sendo utilizado por familiares dele. >> Familiares. >> Só que aí a gente entra na questão do jornalismo investigativo. O próprio Luís Pablo entrou em contato com o Tribunal de Justiça pedindo esclarecimentos em relação a essas imagens.

>> Ah, então ele tá fazendo o trabalho dele. >> Ele tá fazendo o trabalho dele. Ele publicou as fotos e disse: "Olha, o ministro não está aqui. Os veículos estão, esse veículo é designado a ele, mas quem tá usando são familiares." Vocês podem esclarecer? Ih.

Essa é a situação. Aliás, tem uma nota da Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo condenando essa ação aí do do ministro, diz que é uma ordem insuficientemente fundamentada e cria precedentes preocupantes para o exercício do jornalismo no Brasil. >> Mas então, ótimo, pois Barros >> não. Aí aí é aí é uma questão que a gente fica, porque na condição do jornalista, se você identifica uma irregularidade e questiona, por exemplo, é um carro do TJ, é o papel da imprensa, você vai mandar prender o cara porque ele tá fazendo, cumprir o papel dele, né? Espera um pouquinho, Barros. Então

tá tudo bem. Alexandre de Morais sendo Alexandre de Moraes. >> Exatamente. >> Porque o que ele faz numa ação como essa, Alexandre de Moraes, ele faz o seguinte: "Tem jornalista aí querendo investigar ministro do Supremo? Tem.

Busca apreensão, ferra a vida do cara, manda a Polícia Federal lá. Por que que você acha que eu tô em Bauru hoje? Vou te contar agora. Por que que você cheguei em Bauru 4:20 da manhã? Eu saí de São Paulo dirigindo 340 km. Eu saí de São Paulo

era 1 e pouco da manhã. Uma e pouquinho da manhã. Eu tô pegando estrada para vir para minha casa. Sabe por quê? A gente vai contar agora em dois prints que rodaram ontem. Eu estava

na fila do embarque no portão F5 no aeroporto do Chile, o Benitz. Eu estava no portão F5 embarcando meu embarque 17:40 engano. Aí embarcando começa a chegar mensagem, mensagem, mensagem, mensagem na fila já com cartão de embarque e passaporte na mão para embarcar. E olha o print que rodou ontem do Rodolfo. É, põe na tela para mim, Edson. Que que diz aí o o

print Barrosso? Há uma publicação feita pelo Rodolfo Loreto, que diz: "A quem puder fazer esse recado chegar ao Alexandre Pitoli da rádio Auriverde, não volte para o Brasil, permaneça no Chile. Quem puder fazer esse recado chegar a ele, agradeço." >> Bom, esse foi o primeiro. E na hora eu tava na fila do embarque, falei assim: "Eu vou ficar no Chile?"

Não, que vou ficar no Chile? Ah, mas vai voltar ao Brasil e ser preso, tá? Que que tá? Eu vou ficar no Chile, vou fugir? Não, não vou. Eu eu vou pro eu

tava na fila para entrar. Eu vou entrar, vou pro Brasil. Aí tem um segundo print do Rodolfo ainda tratando do mesmo assunto. Põe na tela, Barros. >> É aí o segundo a publicação foi feita horas depois diz: "Quem me acompanha sabe que não sou de clickbait, aliás detesto isso.

>> Que que é isso aí? Cli que o quê? >> Clickbait é quando você publica uma informação para chamar a atenção das pessoas para clicarem lá da live. >> Achei que fosse passar no cabelo. Então não é >> é uma umbate chama isso aí. Geralmente a

imprensa faz aquele negócio urgente, ainda a verde não fazbait. >> Ah, é um negócio assim, >> atenção, sirenezinha, aquelas [ __ ] >> Ele tá dizendo aqui que ele não é de clickbait e que detesta isso. Contudo, as características psicológicas de Alexandre de Moraes, psicopatia e transtorno narcisista, nos dizem claramente que toda vez que se sente acuado, ele dobra a aposta. Só hoje mais um jornalista teve busca e apreensão decretadas e a vítima e ou melhor e a visita de um enviado de Washington ao presidente Bolsonaro foi revogada. Isso é mais que suficiente para tornar qualquer jornalista crítico um alvo em potencial. Quanto maior, mais apetitoso

para esse doente. Auri de Brasil é simplesmente a maior audiência matutina do Brasil no YouTube. Logo, nada mais suculento para esse sádigo que perpetrar uma perseguição midiática. Essa publicação foi feita 4 horas depois da primeira, tá, Vitória? Só fiquei preocupado. E o termo que me preocupou

foi suculento. O que ele quis dizer com isso, Barroso? Hã? Hã? Que eu tô rechunchudinho, que eu tô suculento. Hã?

>> Hein? Aparentemente foi isso. >> Ô Rodolfo, pô, suculento. É mais suculento, né? É. Hum.

Bom, vamos lá. Eh, recebi o primeiro print, eu tô embarcando, o segundo eu vi hoje. Rodolfo, muitíssimo obrigado pela sua preocupação. Muito obrigado mesmo. E a todas as centenas de mensagens que recebi desde ontem tratando do tema.

Muitíssimo obrigado. Entendo a preocupação, ela é pertinente porque a gente tá tratando de quem persegue, persegue desde sempre. Mas eu tomei a decisão e eu falei, eu preciso voltar pro Brasil. Primeira coisa, primeiro tem uma filha que que mora em São Paulo e tenho minha minha minha esposa e meu filho que mora em Bauru. Aí o que eu fiz? Saí do

aeroporto, passei na casa da minha filha, falei: "Tá tudo bem, tá tudo bem, tudo certo, tudo certo. Entendo que ali ela tá guardada. Peguei 1 hora da manhã o carro mais pouquinho e vim para Bauru. Por quê? Isso. Minha família, ninguém sabendo de

nada, né? Por que eu cheguei aqui 4:20 da manhã? Porque eu pensei comigo, vai que os caras tocam a minha campainha 6 da manhã, vai que o Uber Black, né, toca a minha casa lá 6 da manhã. Como é que eu vou fazer? Deixar minha esposa e meu filho lá vulneráveis, sem saber o que tá acontecendo. [ __ ] vou lá. Porque eu o

que eu ia fazer o seguinte, eu ia dormir em São Paulo, fazer o programa de São Paulo e voltar descansado. Ô, cheguei era 4:20, eu acordo 5:30, né? Dormi 1 hora10 hoje. Por quê? Porque eu falei: "Pô, eu preciso voltar para dar segurança guarida paraa minha família". Esse esse

foi meu único objetivo de voltar, né? e chegar aqui em Bauru e te mostrar o seguinte: "Eu tô aqui, por que que eu não vou vou não eu não eu não vejo a possibilidade de de E não estou dizendo que quem fez isso tá errado ou quem deixou de fazer tá certo. Não é isso que eu tô tratando. Mas a minha decisão é foi volto pro Brasil, não tem como, fica no Chile, né? Não, não volta para casa.

Eu entendo a preocupação do do Rodolfo Loreto. Agradeço a preocupação do Rodolfo, mas não me sinto à vontade para não voltar. Não quero ser herói, não tenho nenhum, né? Como é que chama? Clickbait. É isso

aí. Não quero ser clickbait, não quero. Não, tô longe disso aí, mas eu preciso voltar agora. Por que eu agradeço a preocupação do Rodolfo Floreto? Porque ele entende quem é o ministro Alexandre de Moraes. E eu entendo o que o Pablo tá

passando no Maranhão. Qual é o recado? É o mesmo recado pros manifestantes do 8 de janeiro que não fizeram nada de errado, nada. Tem gente presa, mas não fez nada anda de errado. Então, mas tá preso.

Mas o jornalista só tá investigando. Pois é, mas teve busca apreensão, visita da Polícia Federal. Por quê? Se tiver agora algum jornalista querendo investigar ministros do Supremo, que o cara faz? Tira o pé.

Agora eu quero fazer um convite ao ministro Alexandre de Moraes. Peça paraa Polícia Federal, ordene, mande, não sei qual verbo o senhor gosta de usar nesse caso, para visitar Malu Gaspar, o Lauro Garden, Lauro Jardim, pede para visitar a turma do Globo. Por que pega um garoto do, não sei nem ser garoto e me perdoe. Por que me pega um jornalista do Maranhão? Por que que pega quem está investigando o dia a dia de um ministro? Ué, o carro

não é pro ministro, ué. Por que que familiar tá usando? Pode. Ele quis tirar dúvida. Ué, e fez o papel de um jornalista sério, que é, opa, esse carro aqui não é para tá aqui, hein? Esse

carro só pro ministro usar. Por que que a família tá usando? Opa, vamos questionar aí. O que que esse eu nem sei quem é esse jornalista. Me perdoe, Pablo, me perdoe a ignorância desse estúpido que vos fala, mas eu não sei se é garoto, se já é velha guarda da Portela, não sei como é que é do cara.

Mas o que eu tô querendo dizer é o seguinte, como é que eu faço com que esse fique desencorajado e os outros também? Como eu faço? Eu mando a Polícia Federal em cima dos caras. É simples assim. Por que que eu tô em Bauru hoje?

Dormi 1 hora10 e tô aqui em pé. Tô loucão, tomei café, tô tremendo. Ué, porque eu precisava estar aqui para proteger minha família. Tomei a decisão. Exagerada ou não, eu precisava tomar decisão.

Como é que ia deixar minha esposa e meu filho que tocar a campainha lá 6 da manhã, chutar a porta, vasculhar a gaveta para pegar? Eu não, e eu não me senti no direito de falar assim, n, depois eu vejo isso. Não, peguei o carro sozinho, uma hora da manhã, cheguei aqui 4:20. Ué, por quê? Porque eu sei como funcionam as coisas do Brasil, de Alexandre de Moraes, que persegue. Ué,

por isso. Só que deixa só lembrar uma coisa, não estou tratando desse jornalista do Pablo lá do Maranhão. Pablo quê, Barroso, por gentileza. >> Luiz Pablo, ele é jovem, viu? É jovem, >> é garoto.

>> É garoto. >> Boa sorte, Luiz. Parabéns pelo seu trabalho e desejo que você esteja no caminho certo. Se tiver, pode contar com o meu apoio absoluto, irrestrito, viu, Luiz Pablo, viu? Pode contar com o meu apoio, desde que você esteja no caminho correto. Entendo que sim. Conte com o

meu apoio. Conte com o meu apoio. Tá? Agora entenda. Você que em algum momento apoiou as ações do ministro Alexandre de Moraes na perseguição a inocentes e agora tá se sentindo acuado, tá com medo? E será que vai? Será que vai tocar

minha campainha? Ô Edson, pediu, voltou. Eh, você que tá vivendo esse medo, em algum momento apoiou o Alexandre de Moraes, parabéns. Nós estamos aqui lutando desde o primeiro momento contra esses absurdos, desde o dia 14 de março, amanhã, completa 7 anos do inquérito das fake news e a gente aqui lutando 7 anos amanhã. Para você que tá chegando agora para batalha, seja bem-vindo, irmão. Ó o

que a gente tá enfrentando aí. Só faz 7 anos que a gente tá enfrentando, tá? Então eu quero agradecer a preocupação de todos e dizer, não tem outra opção a não ser continuar a lutar. Eu tô aqui todos os dias e tomei a decisão de voltar para Bauru para proteger a minha família e para te mostrar o seguinte. Ah, tem ameaça, tem, tem, pode ser que aconteça, pode. E aí eu vou fugir, vou

falar do presidente Bolsonaro agora. Presidente Bolsonaro tá indo pro hospital e aí eu vou querer fugir. Não sou herói, hein? Não sou herói, tenho medo de ir preso. Não sei se medo, não sei se é a palavra, eu, mas eu fico preocupado com a minha família, óbvio. Acho que foi uma viagem

tranquila. Eu entrando no avião, correndo o risco de polícia, pô, imagina passar na imigração. Eu passei na imigração com o Dr. Cláudio Cofany. Obrigado Cláudio. Obrigado, Borgo, meus

advogados. Eu passei na imigração com o Cláudio Coffan o telefone, combinando códigos. Tipo assim, ó. Como assim, Pitol? Vou te explicar só para você saber. Combinamos

um código. O código um era se deu tudo certo e o Cláudio comigo o telefone, o telefone aqui embaixo assim, né? Porque não pode manusear telefone ali. Passei pela imigração porque descemos o terminal dois ontem para ajudar, não tinha passaporte eletrônico, então tive que enfrentar um agente da Polícia Federal ali, né? Então o código um é que deu tudo certo. Dois iam iam tinha um plano para

ser deflagrado para tentar me tirar da dessa emboscada ou dessa dessa enrascada, né? Mas deu tudo certo. Graças a Deus. Tô em Bauru para te mostrar o seguinte, não tem outra opção. A gente tem que lutar. E tô atrás, como

é que chama lá? Barro negócio. Click o quê? >> Clickbait. >> Clickbait. Eu não tô atrás de de

clickbait. Eu tô aqui pra gente trabalhar e falar do Brasil. E já já a gente fala do presidente Bolsonaro. Parece que tá indo pro hospital, né, Bos? >> Pois é.

Flávio >> então a gente já vai contar sobre a saúde do presidente Bolsonaro. Antes, porém, GG de volta e a gente falando do magnésio 5.0 da Lírius. Aries, você percebeu, já deve ter percebido, né, como as dores no corpo estão cada vez mais comuns. Dores nas pernas, nas costas, nas articulações. Tem gente que

acorda cansado como se nem tivesse dormido direito. E o mais interessante é que muita gente tem relatado melhora depois que começou a usar o magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil. GG, tem um depoimento chegando aqui da Suelen e ela conta pra gente a relação dela com o magnésio 5.0 da Lírius. Fala

Suelen. >> Oi, eu sou a Suelen. Sofria muito do nervo ciático e me indicaram o magnésio e eu ficava em dúvida de comprar, mas muitas pessoas me indicavam, então eu resolvi comprar e melhorei bastante depois que eu comprei. E agora eu não fico sem o magnésio. Indico, comprem que é muito bom, é maravilhoso.

>> Isso, Helen. Que boa dica, hein, GG? Maravilhosa essa dica, pitola. Bom dia para você, para todo mundo que nos ouve nessa manhã. Olha, que coisa boa a gente poder falar aqui. Ouvi os nossos amigos

ouvintes também falando a respeito do nosso magnésio. Ô Pitóleo, o magnésio ele é um mineral crucial, né, para o tratamento do neficiático. Por que, Pitolle? Ele vai agir no relaxamento muscular. Ele reduz a inflamação e a regeneração nervosa. Ele contribui para

isso. Então, para quem tá nos ouvindo agora, você que tá em qualquer lugar, é o seu caso também, você sofre com a inflamação no ciático, a dor no ciático, que é o maior nervo que a gente tem, que quando dói é terrível. Gente, o magnésio ele tem esse papel, né? Um papel fundamental aí no alívio das dores como um todo. Se você tem essa essa insônia todo dia que te atrapalha, né? A falta

de sono, as aquele sono pingado, cai uma agulha no chão, você já tá acordando. Ah, não tem aquele sono profundo, reparador. Às vezes a gente dorme bem, é como se fosse um reset no computador, né? No nosso corpo também é a mesma coisa. Você precisa se desligar, descansar e esse magnésio proporciona isso para você.

Ó, para quem sofre com diabetes, ele é excelente. Ele controla os níveis de açúcar no sangue. Para quem tem pressão alta, é fundamental o uso do magnésio. Agora, para quem tem hérneia de disco, para quem tem inflamação no ciático, para quem tem desgaste no quadril, para você que não consegue no dia a dia fazer coisas normais, meu Deus, você não consegue pegar uma xícara no armário, pentear o cabelo, amarrar o cadar, tá difícil para você? Faça como a nossa amiga ouvinte, começa a usar esse magnésio. Esse eu tenho certeza é o

melhor que tem no mercado. É o 5.0, o magnésio que atua no corpo todo, na sua mente, no seu coração, porque são cinco tipos. Pitolle. E aí o detalhe, né? É da

Lus suplementos. A Lírios, que todo mundo já sabe, é uma empresa patriota. Você tem que usar o magnésio. Vai usar qual? de uma empresa que é patriota como nós. Então, todo mundo que tá nos

ouvindo aqui pode ter acesso ao melhor magnésio do Brasil. Pitolinho, resultado vem, vem rápido. E esse é só pelo telefone, né, Gigi? >> Exato. 0800 787 50 60. Vamos fazer o seguinte, ó. Os 100

que ligarem agora, vamos experimentar com a melhor condição. Atenção, a melhor condição para você. Qual que é a melhor condição que eu posso agora? 80% de desconto. Você vai ganhar a cafeteira.

Eu tenho 100 unidades para essa minha entrada aqui. Você vai ganhar a cafeteira portátil. Não é sorteio, é presente. Ligou, ganhou. Cafeteira portátil. Você faz café onde é que você

tiver. Ganha também. Pitóle. Para quem ligar agora, hein? Só para quem ligar agora. A creatina. Creatina é o

suplemento mais estudado do momento e a gente vai dar de presente para você que ligar. 0800 787 5060. Paga no cartão, paga no boleto, paga do jeito que for melhor para você. 0800787 5060. Pitória, >> boa. GG. 0800787

5060. GG. Até já. >> Um abraço. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Uriverde Brasil. Barros. Quero falar do presidente Bolsonaro. Que que tá pegando, meu filho? Pitolha, uma publicação feita 7:49 da manhã de hoje pelo senador Flávio Bolsonaro, diz o seguinte: "Acabo de receber a notícia de que meu pai, Jair Bolsonaro está a caminho do hospital mais uma vez.

Informações preliminares de que acordou com calafrios e vomitou bastante. Peço orações para que não seja nada grave." Publicação feita por ele às 7:49 da manhã. A imprensa já repercute essa condição eh de possível internação do Bolsonaro, né? ido a um hospital, mas não tem informações eh detalhadas em relação ao estado de saúde do presidente. O que tem é essa publicação

do Flávio que confirma a ida de Jair Bolsonaro a uma unidade de saúde. Bom, eles não conseguiram cumprir a missão no dia 6 de setembro de 2018. Por mais que a gente já tenha apontado e dado o caminho do que aconteceu ali, lembrando e me perdoe contextualizar mais uma vez, mas entendo ser necessário, porque muitos ainda não sabem que a Oliver lá em julho de 2024, exatamente, caminhamos para 2 anos e eu me lembro a data da independência dos Estados Unidos, 4 de julho. O dia 4 de julho de 2024, nós ouvimos aqui na programação do jornal da Auriverde o hacker Patrick Brito dizendo que ele disse que foi contratado por Gilberto Cassabi. Estou falando para ficar bem claro aqui, para algoritmo entender o que estou dizendo. Gilberto

Cassabi, o hacker disse que foi contratado por esse cidadão. Repito, Gilberto Cassab e o hacker diz que foi contratado para hackear em maio de 2018, presidente Bolsonaro, os filhos Carlos Eduardo e Flávio e Adério Bispo. E Adério Bispo. Não, Pitória, a data aí não tá batendo. Você tá falando maio de 2018, o ataque foi em setembro e ele foi um lobo solitário.

Isso é uma [ __ ] mentira. Que lobo solitário. Quem disse que Adélio Bispo é um lobo solitário mentiu para você. Eu tenho documentos. O hacker disponibilizou, mostramos da Oliverde a época. Tem aí, se você colocar no

YouTube, procurar ali hacker tal, você vai ver as entrevistas. Foram cinco entrevistas no total. Na quinta o hacker Patrick Brito revela quem o contratou. Gilberto Cassab e mostra o hacker, né, durante a entrevista ele mostrou melhor um documentos de Adélio Bispo e a data do documento, quando ele teve acesso, maio de 2018. Só registrei isso aqui mais uma vez para ver se alguém toma vergonha na cara e investiga de fato e traz a resposta que o Brasil quer. Quem mandou matar o

presidente Bolsonaro? Quem naquele momento candidato à presidência da República na cidade linda, castigada agora pelas chuvas, Juiz de Fora? Quem mandou matar Bolsonaro? Você tem essa resposta? Eu não tenho até hoje. Eu

tenho a resposta de quem contratou o hacker para em maio daquele ano, 4ro meses antes, hackear o presidente e Adélio Bispo. Aí você vai dizer para mim que é um lobo solitário? Não, né? Ok. Naquele 6 de setembro de 2018, a missão não foi cumprida.

Presidente eleito toma posse e começa a tomar pancada. é o misógeno, é o homofóbico, transfóbico, genocida em tempos de pandemia. Esse é o presidente Bolsonaro, perseguido de Cíndia também por estes que aí estão na tentativa, eles ainda estão tentando liquidar de uma vez por todas o maior líder da direita na América Latina. Por mais que hoje nós tenhamos Ravier Milei, por mais que hoje nós tenhamos Rossé Antônio Cast no Chile, onde eu estive agora para posse, por mais que nós tenhamos esses nomes fortíssimos, nós precisamos lembrar que na América Latina quem puxa a fila desse jeito, inspirando, motivando, engajando, fazendo com que as pessoas abraçassem a causa foi Bolsonaro. Isso indiscutível.

E até hoje, imagine Bolsonaro livre nas ruas hoje arrastaria multidões como sempre arrastou. Isso incomoda porque estes que aí estão do sistema não querem ver Bolsonaro livre. Se eu entender a questão que trazida por Anthony Garotinho, tudo bem, eu sei que não é flor para cheirar, eu sei, mas ele explica muito bem o que é o sistema. E o que é o sistema? O sistema tem na cabeça, no comando, o sistema financeiro, banqueiros.

Se eu lembrar o que Bolsonaro fez com o lançamento do Pix, atrapalhando a vida de muitos destes que deix deixaram de faturar bilhões, se eu me lembrar que Bolsonaro levou juros a 2% ao mês, hoje em 15, ele também inviabilizou a vida dos dos banqueiros com relação ao lucro exorbitante mediante juros altíssimos cobrados do Brasil. Se eu pensar nisso e olhar pro que o garotinho falou para nós, que a cabeça do sistema é o mercado financeiro, é o sistema financeiro, dá para entender quem tentou eliminar o presidente Bolsonaro desde o primeiro momento. Só que eles não conseguiram cumprir a missão porque encontraram no presidente Bolsonaro um, entre aspas, tanque de guerra. O homem é forte, determinado, destemido e ele quer inspirar o brasileiro. Por que eu digo isso? Inspirar. Porque ele

foi paraos Estados Unidos no dia 30 de dezembro de 2022 e não precisava ter voltado. Teria certamente um asilo, poderia asilo político, poderia continuar por ali sem sofrer nenhuma consequência, nenhuma. Entretanto, ele decide voltar, decide lutar pelo Brasil, está passando por isso hoje. Calafrios e vômitos. Esse é o quadro do momento. Presidente Bolsonaro já foi

levado para um hospital. Nós sabemos o motivo pelo qual os vômitos aparecem. O calafrio é novidade. Eu nunca tinha ouvido falar em calafrio. Febre, será? Um quadro febril.

O que tá chegando ali? Um homem que completa já já 71 anos, completa dia 21, salvo engano, 21 anos, carece de de cuidados especiais. Entretanto, tá aí o sistema querendo eliminá-lo, mas não vão conseguir. Aliás, eu tô achando que é o é o sistema que vai pro buraco antes do que a nossa maior liderança da direita na América Latina. Poisão Barros. Tem uma publicação também do

deputado Sosten Cavalcante. Ele diz o seguinte: "Acabo de receber a notícia de que o presidente Jair Bolsonaro foi encaminhado ao hospital novamente. Receba essa informação com preocupação e oração. Bolsonaro é um homem que já enfrentou muitas batalhas pela vida e pelo Brasil e tenho fé de que mais uma vez superará esse momento. Que Deus coloque suas mãos sobre ele, dê sabedoria aos médicos e traga paz à sua família. Seguimos em oração. Publicação

feita agora a pouco também pelo deputado Sóstenes Cavalcante. >> Ontem quem me acompanhou pela manhã eh me viu com a camisa, a camiseta Free Bolsonaro, camiseta que está inclusive na loja da Uriverde. Quem quem me viu ontem pela manhã mostrei até o pinguim apertou o botãozinho do elefante, aquela coisa toda, né? Tirando uma onda comigo, só porque eu tô suculento, como disse o Rodolfo Florento, né? Ah, e eu estava com Fre Bolsonaro e fui pro aeroporto Barros.

Com 20 e poucos anos era fácil arrumar uma confusão, né? Perguntar tipo assim: "Tá, e qual o problema? Um senhor engravatado, né? Parece-me que trabalha pro Senado. Parece-me, porque eu vi umas conversas, tal. Tô na

fila ali, não sou bobo, né? Não, não tava com atrás da porta, mas tava na fila e tava ouvindo. Olhou para mim, é Bolsonaro livre. É porque quando é apoio é joinha. optou al é isso aí, Bolsonaro livre e tal, quis dar uma desdenhada. Eu falei, ele fala

assim, é Bolsonaro livre, é, falei, é para isso que eu tô lutando, para ver o presidente livre. Só falei isso, passei se 20 anos atrás, você fala: "Tá, e qual o problema vai pra porrada aquela merda, né? Já já foi de Bela Vista, né, Bárcio? Eh, Bela Vista. A Bela Vista não sai da gente nunca, né? Eu só tô contando isso

porque nós vamos continuar a lutar pela liberdade do presidente Bolsonaro. Só que neste momento eu também preciso lutar pela prisão do seu Algós. O Elomans que ontem falou, não falou? Elom Elon Manion falou ontem, ele profetizou, lembra da fotinha lá do do careca do master atrás das grades? Meu, isso tá perto de acontecer. perto.

Então, veja, eu tô aqui hoje na condição de de lutador do ponto de vista de lutar pela liberdade do presidente Bolsonaro, mas eu continuo na condição de lutador, lutando para que a verdade apareça e o Algóz vai para prisão. Só isso. O que virá primeiro? Eu não sei se é a liberdade do presidente Bolsonaro ou a prisão do seu Algoz. Eu não sei o que virá primeiro. Alguém consegue me dizer?

Alguém tem a possibilidade de antever o que vai acontecer no Brasil hoje? Barros, posso ir pro chat fazer uma pesquisa rápida? O que? Não põe enquete no ar não, hein, gente. É só uma pergunta no chat, tá? Não põe enquete no

ar, não. Só pergunta no chat. O que vai acontecer primeiro, a liberdade de Bolsonaro ou a prisão do Algós? No chat? Se puder colocar tua cidade, teu estado, a gente mapeia o Brasil, né?

o Brasil e o mundo, sabendo quem está acompanhando a gente. Repito a pergunta: o que vai acontecer primeiro? A liberdade do presidente Bolsonaro ou a prisão do seu Algoz? Eu não sei dizer. Eu não tenho essa resposta porque olha que que que coisa difícil, né?

Porque eu torço paraas duas coisas e é óbvio, primeiro pela liberdade do presidente, não tenha dúvida, mas eu tô na mesma torcida, com a mesma intensidade para ver a prisão do Algós, na mesma intensidade, né? Minhas orações todas voltadas para que isso aconteça. Você entendeu? Não sei. Você já começou a chegar no chat de resposta, né? O que você prefere? O que

você quer? liberdade do ou melhor que vai acontecer primeiro, liberdade do presidente Bolsonaro ou a prisão do seu Algo? Pois não, Barroso >> a maioria aqui, pelo menos os que já começam a colocar sua opinião, diz que a prisão do Algóz vai acontecer primeiro. Por exemplo, Humberto tá dizendo aqui, não existe só um algó. E é verdade, né?

O Amar >> é, mas não, mas você entendeu, né? >> Sim. O Amarildo Ferreira dizendo a verdade, tobogan de barata, né? Tobogan de barata. Aeroporto de mosquito, né? É,

>> é, >> é >> o Curry Luiz Filho, Xandão preso, Vila Madalena, São Paulo. Prisão do Algóz é o Marcos Gomes de Londrina também. A Teresa tá dizendo que a prisão vem primeiro. Eh, se colocar o nome e a cidade também é legal, viu, gente? Daí >> não fica legal pra gente mapear o Brasil, né?

>> É, mostrar que tá indo para estão falando aqui a prisão do Careca, isso já foi, né? >> Uhum. >> Eh, Free Bolsonaro, primeiro a prisão do Algoz é o Fábio Nogueira que tá dando a sua opinião aqui no chat. Eh, tem também prisão do Algós, é o Marcos Fernando Tonelli, São Bernardo do Campo. Obrigado pela audiência de Florianópolis. A Maria de Fátima tá

dizendo que a prisão do Algoz vai acontecer primeiro. A Ivone Cardoso também. Ivonete Cardoso também. Prisão para já. Liberdade, capitão, é a opinião da Leila Moura. Tem muita gente, a

maioria pitóle falando que a prisão vai acontecer primeiro. Francisca Amador tá dizendo aqui prisão do Algós, eh, prisão do ditador. A Vânia Ramos também tá colocando aqui sua opinião. A Liberdade de Bolsonaro, a Clélia Aparecida de São Paulo da Moca falando com a gente. Bolsonaro levado ao hospital. Agora nós

estamos falando exatamente sobre esse tema também. Prisão dos Algozes, Maicon de Souza de Manaus trabalhando e mandando mensagem conosco por aqui. Então, a maioria das pessoas pode falar, podear. Tem aqui, ó, eh, Socorro Soares, Bolsonaro livre. Quem mais? Walter dos

Estados Unidos tá dizendo que a prisão acontece primeiro. Eh, eu torço para que seja o contrário, mas o Algóz vai ser primeiro. É o Manuel do Maranhão. A prisão também aqui a Ader Correia, interior de São Paulo, tá dizendo que a prisão vai acontecer primeiro. Ela é de Titê. Eh, tem mais aqui, ó. Prisão.

Jorge de Ponta Grossa, do Paraná, tá mandando aqui que a prisão vai acontecer primeiro. Eh, quem mais aqui? Bolsonaro Livre e o Algóz na prisão, Mário Recife. É o Mário Leão participando conosco também pelo chat. A grande maioria dizendo que a prisão acontece primeiro, como é o caso da Natália Fernandes. Eh,

prisão do ditador, direto de Recife, mandando mensagem pra gente. Eh, tem mais aqui. Liberdade Bolsonaro, opinião do Roberto Garcia. Prisão de todos e liberdade dos presos políticos. É a Lumina de Londrina.

Quem mais aqui? Eh, primeiro a prisão do Algóz, Elias de Sobradinho, Rio Grande do Sul. Eh, aqui de José Leandro de Maceió dizendo primeiro Bolsonaro solto. Então, tem algumas algumas pessoas que falam aí em relação à soltura de Bolsonaro, mas a grande maioria e falando sobre a prisão do Algoz. Essa é a opinião de quem acompanha pelo chat.

>> E nenhuma outra informação até agora. Já estou tentando diretamente com pessoas muito próximas do presidente Bolsonaro. Nenhuma outra informação a não ser esta liberada 7:49 pelo pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Pois não Barros. >> Tem uma publicação do Carlos Bolsonaro de agora a pouco também.

>> Manda ver. >> Diz o seguinte: "Estou no Oeste Catarinense nesse momento rodando e levando nossa mensagem, mas recebi a informação de que meu pai mais uma vez foi encaminhado ao hospital com vômitos e calafrios. Essa perseguição parece não ter fim. Nós buscamos forças para continuar e eu confesso a vocês que está difícil. Um homem que não desviou um único centavo dos cofres públicos, nunca desrespeitou a Constituição e está sendo tratado pior que os criminosos mais corruptos do Brasil. Peço que intercedam

pelo meu pai e não desistam de lutar por nossa liberdade. O Brasil precisa vencer e essa perseguição tende de acabar. publicação feita agora a pouco pelo Carlos Bolsonaro. >> Bom, a gente tá atento aqui, você não vai perder nenhuma informação, mas eu já lhe peço em oração pelo presidente Bolsonaro. Aliás, eh, eu vou mandar para você, Edson, eu recebi hoje uma oração, né, até em função do que vivi ontem à noite. Eu vou dividir com você, quer

ver? Eu acho que é importante. Cadê aqui? Recebi do senador Magno Malta e já o agradeci. Quer ver só? Tá aqui, ó.

Edson, eu tô te mandando aí. Ah, eu vou fazer o o enquanto você prepara. Cadê aqui? Encaminhar. Tá, tá aí, Edson. É, é um áudio. Não sei

como é que a gente vai fazer. Acho que coloca telefoninho, a foto do Magno, não sei como é que é. Do senador Magno Malta, tá? Por que que eu tô pedindo pro Edson colocar para nós? É uma oração.

O que o que nos cabe agora é orar pelo presidente Bolsonaro, orar pela sua o seu pronto restabelecimento. O que nos resta agora é orar pelo presidente Bolsonaro. Assim que tiver os mais informações, a gente vai trazer para você. Não, você não pede nenhum detalhe. Barros atento aí, por gentileza, com relação à saúde do presidente Bolsonaro e a ida do presidente para o hospital.

Bom, e você, hein, já teveio milhão de reais na sua conta? Já teve essa sorte? Hã? Que tal se dar essa chance, hein? Como assim, Pitone? Pô, imagine olhar o

saldo e ver ali R$ 500.000 disponíveis, dinheiro, dinheiro na conta, dinheiro suficiente para resolver muitas coisas na sua vida. Dá para quitar as dívidas, dá para conquistar a casa própria, trocar de carro, ajudar a família, investir no seu próprio negócio ou simplesmente ter a tranquilidade que todo mundo sonha em ter. E o melhor, essa oportunidade existe, está ao seu alcance com o fazunkcap.com.

Essa é a sua chance de participar de um grande sorteio que pode colocar Rio milhão de reais na sua vida e mais 200.000 em outros prêmios. E para entrar nessa jogada, você só precisa de R$ 10 que te dão direito a cinco títulos. É isso mesmo, R$ 10, cinco títulos. E você então já está concorrendo e atenção, tem sorteio já no próximo domingo agora, domingo agora, dia 15 às 15 horas ao vivo pela Rede TV. Então não fique só

imaginando não, viu? Tem que dar o primeiro passo. Acesse faz, garanta seus títulos e participe do sorteio que pode colocar R$ 500.000 livre de impostos na sua conta. Acesse agora fazcap.com.

Você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre a prêmios valiosos. Faz umcap.com. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil.

Edson, eu nem vi quanto tempo tem. Se você tiver o tempo para mim, só para eu calcular aqui. >> Ah, ótimo. Perfeito. Eu recebi hoje pela manhã essa mensagem, mensagem de força de um homem que eu admiro muito, que é o senador Magno Malta, presidente Bolsonaro indo pro hospital. A nossa

luta que não chega nem aos pés do que vive o o presidente Bolsonaro hoje, né? desse calvário que vive o presidente Bolsonaro, cada um com a sua luta, não é mesmo? Mas todos em oração pelo presidente e pela sua pronta recuperação. E no meio disso tudo, o senador Magno Malta mandou essa oração pra gente. A Petrople edição, >> se o senhor não guardar a casa, em vão trabalha o sentinela.

Um abraço e um dia feliz a todos vocês aqui. Magno malta. Sei que todo mundo está se movimentando, leva frio para as escolas, preparando para ir para o trabalho. Alguns estão saindo do trabalho, trabalharam à noite, vão descansar. Existe um mal que assola a humanidade, que é a ansiedade. E quem sabe você

acordou, se levantou ou nem dormiu direito por conta da ansiedade dos problemas a serem resolvidos, os problemas que há de vir. E alguns você acha até que são insolúveis. Não é só você não. Eu me sinto assim também. E muita gente se sente assim e não tem com quem falar.

e fica procurando pessoas com quem possa dividir. Muitas vezes não encontra porque o corre é tão grande que pouca gente tá disposta a a emprestar o ouvido, a gastar uns momentos para ouvir você falar, para desabafar, para que você pelo menos comece a respirar um a diferente, ainda que a solução não esteja diante dos seus olhos. Mas tem alguém que tá sempre conosco, o guarda de Israel, que não dorme e que guarda as nossas vidas todo o tempo e com ele nós podemos conversar e dizer: "Olha, Deus, tô me levantando, mas tu sabes o que eu vou ter que enfrentar. Tu sabes o que eu estou passando." Outros poram na cama: "Senhor, muito obrigado pela noite bem dormida. Muito obrigado, Senhor. Me

abençoe nesse dia, mais uma vez com as tuas misericórdias, a minha família e outros acordam para baixo, abatidos, né? Outros precisam tomando tomar um remédio para poder despertar pra vida. E isso é muito difícil. E você que tá me ouvindo agora, quem sabe você encaixa num momento como esse. E hoje é o dia de resolver aquele problema que você vem adiando, tipo, segundo eu faço, amanhã eu vou. Tem um pássaro chamado

quero quero, que ele fala: "Amanhã eu vou, amanhã eu vou." O canto dele é mais ou menos assim. E você tá nessa: "Amanhã eu vou, no médio é sua glicose". Amanhã eu vou no médio a sua glicose. Alguém pergunta, você diz: "Não, tá nos níveis e você sabe que não está, que o diabetes sabe quando tem o desequilíbrio, não é?

Não, mas amanhã eu vou, amanhã eu vou." E parece em muitas vezes quando resolve ir é tarde demais. Então, o dia de ir é hoje. O dia de enfrentar é hoje. Por quê? Porque você tem ao lado o guarda de

Israel. na sentinela, diz a Bíblia que ele não dorme e ele está exatamente na sentinela guardando você, guardando a sua casa, os seus sonhos, as suas decepções o tempo inteiro. Então, entrega o teu caminho ao Senhor, confia nele e o mais ele fará, porque ele está acordado, olhando e vendo >> esse Magnomalta. Obrigado, senador, pelo carinho, viu? Ah, recebi aqui uma uma mensagem de um amigo querido, um irmão que eu tenho, Dr. Artur Rocha Lima. Dr. Artur Rocha

Lima é médico vascular brilhante, brilhante no que se propôs a fazer nessa vida, cuidando, né, do dos outros, né, da saúde vascular, enfim, uma pessoa que tem no meu coração. E Dr. Artur Rocha Lima ouvindo a Uriverde, me mandou a seguinte mensagem: "Pitório, calafrio é infecção, bactéria, pode?" Ele falou: "Não tenho laudo, não tenho exame, não tenho nada". Mas em função do quadro solúcio e calafrio, pode ser uma peritonite.

Mas o que o Dr. Atu traz é o seguinte: cala frio é infecção, é bactéria. Tem que tratar antibiótico, a gente já sabe do resto, né? Artur, Dr. Artur Rocha Lima do canal Vascular na Veia, aliás, um belíssimo trabalho do Dr.

Artur Rocha Lima. Artur, querido, saudades de você, irmão. E obrigado, né? Então, presidente Bolsonaro com calafrio e vômito, calafrio, infecção, bactéria, né? Pode ter um quadro ali de peritonite. A gente tá concluindo em

função do que passa o presidente por ali. Ou seja, estamos atentos e o Wellington Barros me promete que vai ficar atento a qualquer informação que pode chegar sobre o estado de saúde do presidente Bolsonaro. Valeu, tudo certo aí? Muito bem, GG já está de volta. Já já, hein? Jamile vai conversar conosco.

Enquanto isso, deixa eu te fazer uma pergunta sincera, né? Você tem acordado com o corpo travado, corpo pesado, cheio de dores? Pois é, tem gente que levanta da cama parecendo que carregou peso a noite inteira. GG, conta pra gente o que pode ajudar essa pessoa a sair dessa rotina tão difícil de dor, de corpo pesado e noite mal dormida. GG.

>> Ô, Pitóle, a o nosso magnésio, né, Pitleia? A genteando aqui a gente reforça paraa nossa audiência a importância desse mineral que tem mais de 300 benefícios pro nosso corpo, a nossa mente, o nosso coração. Já ouvimos aqui vários depoimentos e se você aí tá nos ouvindo agora, quer experimentar o magnésio, eu quero dizer para você que a gente tá aqui disposto a fazer sempre uma condição muito especial para que você tenha acesso, para que você comece hoje o seu tratamento, tá? Então assim, ó, tá faltando energia, falta foco, concentração. Você é o tipo de pessoa que vai no cômodo da casa e pensa: "Poxa, o que que eu vim fazer aqui?" Que

abre a geladeira e fala: "Meu Deus, o que que eu vim pegar?" E a gente vai falando e as pessoas do outro lado vão pensando: "Poxa, é comigo que ele tá falando? Eu passo por isso todo dia." É normal, tem muitas pessoas assim como você. Tem muitas pessoas assim como você que sofre com dor. Gente, não dá para

viver com dor. Você precisa ter uma vida normal. Você precisa sair, passear com a família, jogar um futebol com os amigos, trabalhar, ir em busca das suas metas, seus objetivos e se a dor tá te atrapalhando, a gente fala do magnésio. É um tratamento diferente, é um tratamento constante, você vai usar todo dia. Usa todo dia para você ver a diferença que ele vai fazer na sua vida.

Olha só, duas cápsulas por dia. Você vai dormir melhor, você vai acordar com mais energia. Para quem sofre com câimra, a câimbra vai embora. Ele leva o potássio pra região muscular. Ele ajuda a fixar o cálcio nos ossos, ele alimenta o seu cérebro, a sua memória vai funcionar melhor, ele vai cuidar do seu coração.

Então assim, a gente tá falando aqui de de situações momentâneas de agora, desse momento, mas eu pergunto, como é que você quer estar daqui a, sei lá, 20, 30, 40 anos? O que você vai fazer hoje é o que vai determinar. Use esse magnésio para você se cuidar hoje e prevenir de problemas futuros. Pitole. >> Bom, aí é o seguinte, você vai ligar agora 0800787060.

Ô GG, capricha nessa promoção, GG. >> Vamos lá, meu amigo. Todo mundo que ligar agora. Pitolle, eu vou mandar a cafeteira. Ligou. Você garante uma

cafeteira portátil para você levar pra estrada. Na hora que você for viajar, faz café na estrada. Eh, você pode ir pra praia com ela. É uma cafeteira que você leva aí na sua mochila, é pequenininha, faz um café show de bola, gente. E aí é o seguinte, ó. A creatina

também que você vai ganhar a creatina da Lírius, a creatina que ajuda a fortalecer os músculos, os ossos, eh, o cuida também do coração, melhora a circulação e até da sua mente melhorando o foco e a concentração, tá? Creatina que segura toda a sua massa magra, tem muita gente perdendo massa muscular. Essa creatina vai ajudar você fortalecendo também aí os seus músculos, oxigenando os seus músculos. Então você ganha creatina, ganha cafeteira e 80% de desconto pit 80%. Qual que é o telefone GG? 0800 787 5060

787 5060 787 50 60. Pitolle, >> valeu GG. 0800 787 5060. Valeu, GG. >> Um abraço. Obrigado.

>> Valeu, meu velho. Tá no rádio. Olê, deixa eu registrar. Thiago Gemano, meu amigo Thiago Gemano da CVC aqui de Bauru. Ó o que o cara fez. Acabou de

trazer para mim aqui, ó. Fez um quadro, bicho. Isso >> so. Isso aqui, isso aqui na janela, hein? Ô presidente, tá? É que o presidente tá

numa situação agora, indo pro hospital, mas ele ia me sacanear. Se ele visse isso aqui, ele ia me sacanear. Hã, Jamir, tá pronto para conversar comigo? Jamir, se o presidse isso aqui, ele ia me sacanear. Ele ia ver uma foto dessa aqui, ele assim, ele fal: "Hum, esses dois aí ele ia, eu conhecendo, conhecendo meu amigo, ele ia me sacanear. Acabei de ganhar esse presente

aqui. >> Nossa, Pitóleo, bom dia. Acabei de ver também aí. Que coisa mais linda. Que homenagem linda. Artista mesmo, né?

>> Pois é. >> Quem pintou, quem desenhou isso? E eu acho que é o primeiro sorrisinho que eu tô dando hoje, né? Veio a carinha do presídio assim, bem. É, >> eu acho que é o primeiro sorriso depois de ouvir que ele voltou pro hospital.

Mas em nome do Senhor Jesus, a oração aí do Magno Malta sempre ajuda também. Eu não tava conseguindo orar sozinha, Pitólio. Tava tão aflita que fui fechar os olhos para falar com Deus. E sabe quando as palavras não saem? Ele precisa voltar para um hospital por causa de uma tentativa de assassinato. Eh, traz

memórias, né? aquele medo novamente a 10 cirurgias, enfim, >> sexta-feira 13, né, meu amigo Pitoli? Sexta-feira 13. >> Pois é. Agora, Jamile, e essa essa aflição, né, que tira a gente eh até da capacidade de orar, como você acabou de relatar, e eu sei exatamente o que é isso, porque a gente vai misturando pensamento, misturando sensação, né, e é uma atrás da outra. O Brasil é muito

pródigo, né? Hora a gente, hora a gente apanha, ora a gente apanha também, ora a gente apanha de novo, né? Aí no meio disso tudo, um sopro de esperança. Aí um jornalista que é perseguido, aí o presidente que volta pro hospital não é mole não. É uma é uma jornada é uma jornada dura, né? Para quem lida com o

Brasil e com os problemas do Brasil, com a seriedade que a gente lida todos os dias. Não é mole não. Porque Jir, no meio disso tudo tem quem desdenha, né? Quem tá preocupado com Copa do Mundo, quem tá de olho na eliminação do BBB, tem gente que ainda trata da vida dessa forma, enquanto a gente tá aqui, né, orando pelo presidente, repito, né, e rezando pelo Brasil, né, pra gente se libertar disso. Agora, Jamir, não temos muita informação sobre o presidente Bolsonaro. Estou tentando, né, mais

informação pra gente. Agora, o que tem eh calafrio e vômito, um amigo querido, acabei de mencionar, Dr. Artur Rocha Lima me diz que calafrio é infecção, é bactéria, né? Em função do quadro, pode ser uma peritonite, enfim. Então, a gente tá de olho aguardando o que pode ser. Até vou perguntar pro Dr. Cláudio

Birolini, que é chefe da equipe médica que cuida do presidente, é ouvinte da rádio. Sobe disso no Encontro em São Paulo, querido Dr. Birolini, perguntar se tem mais informação >> pra gente trazer pra nossa pra nossa audiência aqui. Jamile, vamos lá. Eu tenho certeza que a audiência ela agradece, Pitoli, porque eh como estamos limitados, né? Estava observando eh

fazendo uma comparação que o Lula quando ficou preso, ele recebeu mais de 10 visitas eh de pessoas estrangeiras, né? E nós aqui ficamos a mercê do da vontade do do imperador para que nos nos tragam notícias, né, sobre o nosso presidente da família, que também tenta o seu melhor fazer com que o nosso coração se acalme, né, dentro das limitações. É, é um absurdo. É um absurdo no país dos absurdos. Eu comecei a a agora eu não estou mais na fase de tentar convencer absolutamente ninguém. Peço desculpa

para as pessoas que esperam isso de mim, né? Já tem 8 anos que nós estamos batendo nessa tecla. Eu agora estou na fase de fortificar aqueles que sabem qual é o lado certo. E eu acho que tem espaço para todo mundo, né? Eu, por exemplo, não consigo falar com criança. Eu não tenho uma linguagem

onde eu vá, conversar com a criança, explicar pra criança. A única criança que eu conseguia falar era meu filho. Eu quero falar com adultos, eu quero falar com pessoas que querem mudar o Brasil. Eu quero falar com aqueles que já disseram há muito tempo: "Basta". E como é que nós podemos mudar isso? E temos

que nos fortalecer, porque é exatamente isso que o inimigo quer. Ele quer que nós nos enfraqueçamos e venhamos a desistir de continuar a lutar. Mas se ele, o presidente juntamente com o Braga Neto, com o Naim, com tantos outros ainda estão resistindo dentro de uma prisão injusta pelo nosso Brasil, nós não temos nenhum direito, Pitoli, de desistir. Então, a gente chora, ora, ignora esses capetas, cânido demônio, como eu falo, né, que vem só para poder tirar a nossa paz. Mas seguimos em frente porque eh sempre piora antes de melhorar. Então vamos em

frente porque há de melhorar. >> Jamile Eliane Santiago no chat. Bom dia a todos. Senhor nosso Deus, médico dos médicos, curai e proteger Jair Messias Bolsonaro. Fortaleça toda a família para honra e glória do seu nome. Dai a eles a

vitória. Obrigada, meu Deus. Tá aqui a Iliane orando com a gente também pela saúde do presidente Bolsonaro. Agora, Jamili, o homem é um tanque de guerra. A gente também precisa lembrar disso. A

gente tá falando de um tanque de guerra. Eu sei, pode ter as avarias, tem as cirurgias, tem, né, a prisão que judia psicologicamente, tem tudo isso, mas a gente não pode eh deixar de lembrar aqui que é um tanque de guerra esse tal de Jair, né? Então, estamos falando de um homem que resiste e nos ensina a resistir, né? Não sei se você me acompanhou desde do início, Jamílio. Eu retornei, cheguei em São Paulo ontem para volta das 11. A mala liberou meite

10. Passei pela minha filha 1 da manhã, peguei estrada, cheguei em Bauru 4:20 por conta de uma mensagem que recebi de uma eventual ação da Polícia Federal contra mim, que não aconteceu, graças a Deus, mas eu não podia deixar a minha família aqui desamparada. Se tocasse a minha campainha 6 da manhã, ali eu tinha que estar, né? E por que que eu fiz isso? Inspirado, né? E esse homem é um

destes que inspira, inspira muito. Fugir não é opção, desistir não é opção, né? Então vamos em frente. Jamile, querida, eh, quer falar mais alguma coisa sobre o presidente, Jamile? >> Não, não, não preciso falar mais nada.

Você já disse tudo, meu querido. Só quero eh continuar aqui nas minhas orações, porque é somente o que eu posso fazer e continuar falando pro mundo a verdade, a injustiça que está acontecendo com ele, com todos os presos do 8 de janeiro. >> A gente tá, >> vamos a po. >> A gente tá orando. >> Vamos a po.

>> Jamil, pelo que eu tô vendo, o o teu Reino Unido aí também é pródigo em notícias, hein? >> Então, meu querido Pitolle, né? Eh, trazendo novamente das profundezas de onde ele está, se está, né, o Jeffston e a ligação com lobistas e políticos aqui na Grã-Bretanha. O que é que aconteceu? Eu sei que vocês já me ouviram falar algumas vezes, mas tenho que contextualizar, porque às vezes aparece, né, pessoas novas e tanta coisa acontecendo que a gente se esquece. Mas

na última quarta-feira, anteontem, novos documentos ligados ao caso do Epstein voltaram a sacudir a política aqui no Reino Nívo. Os arquivos eles revelaram que, lembra do Peter Mandelson? >> Opa! aquela figura histórica do Partido Trabalhista. Documentos pitol eh mostraram que ele manteve relações e comunicação constante com o Epstein durante anos, inclusive após a primeira condenação de Epstein por crimes sexuais em 2008. Então agora está documentado,

tá? temos provas e esses e-mails e registros eles mostraram que tiveram encontros, teve troca de mensagem e até sugestão de propriedades do Mandelson para o Epstein, onde ele poderia de repente receber convidados. E isso tudo levanta novamente uma pergunta que eu acho incrivelmente simples, mas até agora ninguém conseguiu responder, né? Por que que tantas figuras do establishment continuam próximas ou continuaram próximas a Epstein mesmo depois dos crimes dele se tornar público? E aí esse escândalo ele ganhou uma dimensão política, porque o atual primeiro ministro britânico que é Starma, ele decidiu fazer o quê? Ele

nomeou Manderson para ser o diplomata lá em Washington, nos Estados Unidos, representando a Grã-Bretanha. E aí na última quarta-feira, no mesmo dia que esses documentos saíram, ele foi pressionado no parlamento, né, com relação à verificação desse eh desse desse apontamento que ele fez do Mandelson e perguntaram para ele, você não fez a do diligence, né? aquela coisa de você checar tudo a respeito dessa pessoa. Starman falou na frente de todos na última quarta que todos os procedimentos haviam sido seguidos corretamente e que não havia nenhum problema relevante na hora que ele resolveu apontar o Manderson. Mas a oposição não aceitou essa explicação. E

aí durante um debate muito tenso, a Kem Bednock, que é a líder do Partido Conservador aqui na Grã-Betan, ela acusou o primeiro ministro de ter enganado o parlamento. E não falou isso só uma vez, ela falou três vezes para ele. Isso é mentira. Para muitos isso até parece uma coisa assim, ah, isso é bobagem chamar alguém de mentiroso, mas dentro do parlamento britânico, isso não é comum. Você chamar alguém de mentiroso é algo muito forte.

Mas o que se mostrou ali foi que os documentos eles tinham alertas internos da polícia indicando ao governo, ou seja, o KMA, que o Manderson tinha ligações com o Epstein e que o parlamento recebeu uma versão totalmente incompleta da história que o KMA quis contar. Obviamente não é surpresa para ninguém. O que está ele está são ou de mentira? Mas o que que é o que estma antes, o que é que ele fazia antes de se tornar primeiro-ministro? Ele era advogado dos direitos humanos. E um

advogado, uma coisa que ele não pode dizer é que ele não lê documentos. E sete vezes no documento, a polícia falou para o que está que o Manderson era uma contratação de alto risco e sete vezes o que está resolveu ignorar. Então esse episódio agora com provas, né, o que que ele tá mostrando? Ele mostra que em muitos países algo muito peculiar se repete quando o nome do Epstein ele aparece, né? Quase todas as vezes que ele aparece vem acompanhado de pessoas extremamente poderosas. E eu continuo

com minha pergunta aqui depois de anos do Epsteam morto. É quantas dessas relações ainda estão escondidas e quantas ainda estão abrir à tona? Agora, Jamile, diante disso tudo, como é que se posiciona o povo, né, do ponto de vista da cobrança, porque o que a gente percebe é que a politização, a informação, a instrução chega, né, nas camadas mais populares aí no Reino Unido, eh, movimentações, manifestações gigantescas, tal, mas e esse assunto, ele consegue ter, como a gente diz, aderência, penetração, A população discute por, por exemplo, eu vou fazer uma um paralelo aqui. Ontem o Dailson, motorista de táxi, um taxista, foi quem me levou do aeroporto até onde mora a minha filha. E o Davidon, né, 41 anos, morador de Guarulhos, um querido absolutamente politizado. Jamil me

assustou até falei, poxa, David, muito obrigado, né, por por me dar esperança, me trazer esperança. Por quê? tratou comigo de INSS, tratou comigo de banco master, tratou de assuntos que eu falei: "Puxa, que bom, que bom, né? Não tô subestimando ninguém, mas quando o assunto n chega eh num táxi para é que sinal que tá dando certo. A gente tá furando bolhas, não é? Como é que tá

reagindo à população britânica nesse sentido? O britânico está como qualquer povo liderado pela esquerda no momento, muito parecido com o brasileiro, acordado, mas diante da enchurrada de desgraça, né? Porque tudo que eles fazem não existe graça, né? Não existe nada gracioso desse desse governo. O britânico está extremamente confuso. E

aqui o que está acontecendo? que está tomando eh conta do debate público tem sido a questão da guerra do Irã. Por quê? Porque o britânico já está sentindo no bolso as consequências disso. A bomba já está mais cara de gasolina, os alimentos já estão mais caros, o a eh a luz, né? Eh, o aquecimento das casas,

enfim. Então, mais uma vez, aquela máxima, né, de distrair a população com problemas econômicos e talvez eh através seja do através dos problemas econômicos que as pessoas despertem para o que é que está acontecendo no país. O britânico se eh está no momento nessa mesma situação. Não significa que o assunto não está sendo discutido. Como eu falo aqui toda semana, o que estáma, ele é o político, o primeiro ministro mais impopular da história desse país. E

ainda assim ele não vai largar o osso. Temos eleições agora em maio, onde o povo está muito esperançoso de que vai ter uma lavada nas prefeituras, onde os o Partido dos Trabalhadores vai perder várias, vai acabar perdendo várias prefeituras e quem sabe assim enfraquecendo ainda mais o primeiro ministro, ele venha pedir para sair. Mas ele pedindo para sair, tem um outro problema para todos nós, que é a questão do vice dele, que talvez seja ainda mais extremo do que ele. O que está, ele está numa situação num momento pitoli maravilhosa para ele. Guerra é o que ele mais gosta de falar. Por

quê? Por causa dos direitos humanos, por causa das pessoas que estão envolvidas, por tudo aquilo que ele lutou a vida inteira. Então, o que está acontecendo? dessa coisa terrível, onde milhares de inocentes, né, pessoas ruins estão morrendo, mas também inocentes. A gente não pode deixar de esquecer disso. E o

mundo está sofrendo as consequências para o que está é um prato cheio de distração. Então, no momento aqui na Grã-Betan a revolta ela é grande, mas o britânico está muito mais preocupado com as questões financeiras que o governo esquerdista tem imposto na população desde que entrou. A a sorte é que vocês caminham paraa primavera na sequência verão e essa questão do do aquecimento das casas eh talvez impacte menos, mas vai doendo o bolso de todo mundo. Jamile, aqui no Brasil o diesel essa semana já subiu praticamente R$ 1. R$ 1. Imagine você o

seguinte, o diesel sobe R$ 1, aí a dona Maria lá em casa agora fala assim: "Não, eu não tenho caminhão, eu não tenho carro diesel". Tá, mas e o caminhão que transporta o arroz que vai pro supermercado, feijão que vai pro supermercado, ou seja, já todo mundo vai pagar a conta até aqui no Brasil. Então não tem nada de diferente do que acontece aí, do que está acontecendo aqui também, viu, Jamílio? >> Sim. E essa questão da da primavera chegar, né, a o pensamento seria esse, mas a primavera chegando, temperaturas mais amenas, o mar mais calmo significa mais trânsito no canal da Mancha entre a França e a Grã-Bretanha, onde os ilegais vão pegar os seus barquinhos e tentar entrar no país. Então, estamos mais uma

vez com o governo que nos oferece a cruz ou a espada, como eu falei, como qualquer outro governo esquerdista no mundo. Eu nunca vi uma leva de gente mentirosa, salafrária, como nós estamos tendo no momento. Já que não tá funcionando os antecedentes criminais, eu acho que qualquer candidato hoje em dia que estiver indo para ser eleger para qualquer coisa, precisa fazer o teste do detector de mentiras. Só para começar, depois disso a gente vê o que é que esse cidadão quer, porque o leva de povo que está macumunado com o demônio que nós temos hoje em dia em todo o mundo quando se trata esquerda, democrata, socialista, comunista, qualquer nome que queira dar, aqueles que estão servindo ao outro lado, eles só tm trazido destruição em todos os lugares que passam. Jamile, você sabe o tamanho do carinho que a audiência tem por você, né? Então

volte sempre a Olivez de Brasil. Se tiver algum problema de autoestima que eu duvido que você tenha, dá uma olhadinha no chat e vê o tamanho do carinho que a turma tem por ti ali, viu? >> Ai, que bonitinho. Não, sexta-feira a cadeira é minha. Às vezes eu apareço na quinta, mas a sexta-feira a cadeira é minha e daqui não saio, daqui ninguém me tira. Amo vocês, amo estar aqui com

vocês. Eh, me faz bem estar em contato com o meu povo, trazer um pouquinho do que acontece no mundo. Eu sei que tem gente que não gosta, não quero saber do que tá acontecendo no mundo, mas a gente sempre fala aqui, né, que acaba repercutindo no Brasil. E vocês também me mantém informados, né, pelas redes sociais. Eu agradeço bastante o carinho.

E Pitoli, chefe, você sabe que comigo você pode contar sempre. Jamile, deixa eu te correr, eu sei disso e te agradeço. Só contar, viu, Barros, Jamile e audiência. Falei com o Dr. Cláudio Birolini agora, que é o chefe da equipe médica, e pedi, doutor, quando possível, por gentileza, notícias do PR, ele já me deu um OK, que assim que tiver a primeira informação, a gente vai contar aqui para Arivere. Tá bom, Jamile?

>> Perfeito. Vou ficar acompanhando aqui. Tem uma ótima sexta-feira. Vamos seguir em frente, né? Manter o foco, o olho. É

em Jesus. Mas vamos fazer nossa parte por aqui, tá? Fiquem com Deus e até semana que vem. >> Amém, querida. Jamile Davis conosco participando do Jornal da Auri Verde.

Ainda hoje muita coisa por aqui. A gente segue em frente. Quero agradecer uma ouvinte querida, a Eliane Maria. A Eliane Maria, ela diz: "Pitólio, estou em Queimados, Rio de Janeiro, ali já na Baixada, né, Queimados. Acabei de comprar a minha camiseta Free Bolsonaro.

Ei, querida Eliane, muitíssimo obrigado pela sua confiança. A Elane adquiriu a sua camiseta free Bolsonaro que eu usei ontem causando no aeroporto do Chile, por onde eu passei. Inclusive, essa camiseta você encontra na loja.com.br.

Repetindo, loja.com.br. br. Tem a camiseta free Bolsonaro. Ela

aí, ó, do meio, ó. É essa aí que eu tava usando ontem. Causa repugnância nos canhotas, não é? E eu não tô nem aí pra canhota. Tem caneca, copo térmico, uma loja completa. Edson, já falo mais sobre

a loja. Loja. Brasil.com.breliane de Queimados. Alô, meu Rio de Janeiro,

aquele abraço. Obrigado, querida. Ó, Manolo chegando. Manolo chegando e a gente conversando contigo, porque tem muita gente hoje reclamando da mesma coisa, falta de energia. Pessoa acorda cansada, passa o dia sem disposição, dores que nunca vão embora por completo e qualquer tarefa parece um desafio. E a gente recebeu um áudio de

uma ouvinte querida que começou a usar o Magnésio 5.0 da Liris, o mais vendido do Brasil, e resolveu contar a sua experiência. Manolin, vale a pena acompanhar esse depoimento com a gente? Comecei a usar o magnésio por indicação de um amigo porque eu sentia muitas dores nas costas e um desânimo, uma falta de pique. E ele me indicou o magnésio. Comecei a fazer o

uso e mudou minha vida. Já não sinto mais dores nas costas, já tenho um ano de disposição. Magnésio é top. Eu indico e recomendo. >> Indica, recomenda e eu também recomendo.

Aliás, eh, o magnésio mudou a minha jornada. Eu indico para quem conversa comigo. Tô com dor, Magnésio, durmo mal, Magnésio. São 300 reações, né, Manolinho? Dúvida. Pitóleo, bom dia para você, para

toda a audiência aqui da Auri Verde. Sem dúvida a gente indica, né, Pitôle? A gente indica pro pros nossos pais, né? A gente indica pros nossos filhos e indica para você, paraa audiência toda. Hoje, Pitóleo, é muito importante é a função que o magnésio exerce na nossa saúde, até porque ele é um fio condutor, então ele turbina o sistema imunológico, aumenta o fortalecimento dos ossos, dos músculos. Esse depoimento relata eh

ânimo, disposição, fadiga, cansaço. São fatores que a falta do magnésio pode desencadear. Quando você tem a falta do magnésio no seu corpo, você pode ficar meio desanimado, sem energia, sem disposição e afetar diretamente a sua qualidade de vida. Então, é importante usar o nosso magnésio. Ele vai trabalhar também nutrindo o seu cérebro, melhorando as conexões neurais.

melhorando a memória, estimulando a melonina, que é o hormônio do sono. E também para quem já sofre com problemas como dores musculares, excesso de câbras, espasmos musculares, dores reumáticas, é necessário e importante usar o nosso magnésio. O nosso magnésio é o 5.0. São cinco minerais numa única cápsula. Ele trabalha o corpo todo.

Pitolle. Bom, aí é o seguinte, você pode adquirir o seu agora para cuidar da sua saúde. 08787 5060, porque esse é só direto com Arírios. É o único caminho, né, Manolo? >> É o único caminho, Pitolle, para você adquirir é só por aqui. E hoje eu tenho

uma promoção para você que ligar, você que tá acompanhando, que ligar agora 0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Você ganha, ganha cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. São três presentes especiais e preço de custo para você, para você experimentar, para você conhecer. A

gente tirou ali todas as eh a produção, né, o valor da produção, a entrega também que é várias regiões do país. E a gente vai fazer um preço muito bacana. Então é preço de custo para você testar, para você experimentar, mas você precisa ligar agora. Não dá para deixar para ligar para depois. Precisa ligar nesse momento. Ligar agora. 0800 787

5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> valeu, Manolo. Querido, até já, Manolo. >> Até já, queridão.

>> Muito bem. Alê, precisa fazer pausa no rádio. Pausa no rádio a gente segue no YouTube da Oliver de Brasil. Falamos há pouco sobre combustível e o aumento no preço, né, por conta da guerra do conflito. E o Wellington Barros tem informação. Pois não, Barros.

>> Opa, alê por gentileza. >> Pitoli. Altas acentuadas no preço dos combustíveis, em especial do diesel nas bombas ao redor do Brasil, né? Quase todo o Brasil tem registrado esse aumento e registrado isso mesmo antes da Petrobras reajustar os valores. E isso acendeu um alerta no governo federal que anunciou medidas para lidar com a questão nesta quinta-feira. Os números

colhidos pela Secretaria Nacional do Consumidor, a Senac, e levados ao Conselho Administrativo de Defesa Econômica, o CAD, mostram elevações ao menos em quatro estados: no Rio Grande do Sul, Minas Gerais, Bahia, Rio Grande do Norte, também no Distrito Federal. Na Bahia foi registrada a maior alta. O litro do diesel chegou a subir 80 centavos em alguns postos e o da gasolina 30 centavos. No Rio Grande do Norte a variação foi parecida. O preço do diesel aumentou em até 75 centavos e o da gasolina também 30 centavos.

Representantes de associações argumentam que a variação da cotação internacional do barril de petróleo já impacta o custo dele na bomba. No Rio Grande do Norte, por exemplo, parte significativa do combustível comercializado não é produzida eh internamente, mas importada pela refinaria Clara Camarão. O governo anunciou um pacote de medidas, sendo as principais zerar PIS cofins sobre o diesel e dar uma subvenção aos importadores do combustível. Além disso, a ideia é dar à Agência Nacional de Petróleo novos instrumentos de fiscalização para coibir práticas lesivas ao consumidor. Segundo as projeções do governo, as medidas resultariam numa redução de 64 centavos no preço do diesel. A renúncia de PIS e

CofinS e também a subvenção custariam R bilhões deais, valor que seria compensado pela elevação do imposto de exportação sobre óleos brutos e do próprio diesel. Então, o governo preocupado acendeu alerta já eh desde o início dessa semana e ontem o Lula anunciou essa medida para zerar PIS e Cofins. >> Olha, eh, ô Edson, eu vou poupar a audiência do vídeo do do vídeo do Lula, eu vou poupar. Eh, por que que o eu a gente trazer um vídeo dessa fala do Lula, tal, não sei o quê. o corte, né, do PIS e CofinFins ou zerar PIS e CofinFins foi uma medida também tomada pelo presidente Bolsonaro naquele momento do início do conflito Rússia e Ucrânia. Só que você vai se lembrar, é

importante fazer justiça, o presidente Bolsonaro, ah, inicialmente tentou encontrar uma saída trocando, substituindo os presidente da Petrobras, passou esse, passou aquele, passou aquele outro e nada. Até que o presidente Bolsonaro substitui Bento Albuquerque por Adolfo Saxida. Esse foi o pulo do gato. Adolfo Saxida para Ministério de Minas e Energia. E o Saxida, amigo, deu um show.

E o Saxida é que fez com que pis e cofins fossem zerados durante o governo Bolsonaro. Tá? Então, o meu elogio a Adolfo Saxida e também ao presidente Bolsonaro pela decisão. Por quê? Cortar imposto, viu ali a renúncia? 30 B. 30 bi agora. Lula tá

falando que vai deixar de arrecadar, vai tentar compensar ali e tal, enfim. Mas o presidente Bolsonaro fez o mesmo. A questão é que quando se trata do presidente Bolsonaro, ele enfrentava naquele momento a judicialização de pautas do executivo por parte de um senador chamado Randolf Rodrigues. Lembra do Randolf. Pois é, o Randolf ele judicializava tudo para atrapalhar a vida do presidente Bolsonaro, porque ele sabia que era a única alternativa para a redução do do preço do combustível o zerar piso e cofins.

Perceba, o presidente Bolsonaro lutava contra a imprensa que o atacava de Assíndia também, contra o Supremo Tribunal Federal e contra o Saltitante, que todos os dias, todos os dias atrapalhava o governo Bolsonaro. Só que ao atrapalhar o governo Bolsonaro, Randolph, o que ele fazia o Randolf? O Randolf ele atrapalhava fazendo com que a população pagasse mais caro. E tá aí o Lula falando em, né, zerar pis e cofins agora e parece que tá criando, né, o a roda, ó. Inventou a roda, inventou. Não,

nada de novo. É necessário que isso aconteça, mas só está acontecendo. Isso eu aposto contigo, porque é ano de eleição, amigo. É ano de eleição. E veja como as coisas acontecem de maneira, né, como é cíclica, né, e como a justiça vem.

2022, ano de eleição, presidente Bolsonaro zerou PIS e CofinFs, conflito Russo e Ucrânia. Ano de eleição, conflito Irã, Israel, Estados Unidos. E o Lula zerando PIS e CofinS para tentar conter o aumento do preço do petróleo no Brasil, o preço do combustível no Brasil. Só que Lula só está fazendo isso porque é ano de eleição. Eu não consigo acreditar que quem criou um imposto a cada 37 dias no Brasil tenha zerado PIS e cofins para combustível, pro pra bomba lá, pra gasolina, que vai chegar, pro diesel que vai chegar para você. Eu não quero crer

que quem criou um imposto a cada 37 dias do Brasil simplesmente tenha zerado o piso de Confinonizado. É porque ano de eleição. Você dá um amigo, a gente certamente a gente ia ter problemas, né? Por quê? Porque os caras querem arrecadar, arrecadar, arrecadar e arrecadar. Aliás, Baúo, naquela naquela

conversa que ontem, ó, eu só fiz aqui assim, ó, lá no no aeroporto, eu eu se eu não sei se você tem essa informação aí, se foi veiculada, a fonte é boa. Por quê? Tava só aqui, ó, na conversa ali, né? E ouvi Barros que as bets, as bets, essas porcarias aí, as bets legalizadas no Brasil, eh, ofereceram, deram pro governo em arrecadação, as legalizadas, óbvio, quase 10 bi de reais com menos de 3 meses de ano cumprido aí, de ano corrido, hein? A gente tá chegando a metade agora, primeira metade do mês de março cumprida.

Só nesse ano dá uma procurada se saiu essa informação barra, senão acho que vale a pena a gente mencionar, né? As bets no Brasil, as bets no Brasil, quase 10 bi de arrecadação pro governo federal. Dá para ter uma ideia do que movimenta isso? E por que se tratava por naquela conversa de corredor de de embarque de avião Barros? E eu ouvi, não fiz nada de errado. Eu fiquei aqui, ó,

cruzei o braço, >> liguei as minhas antenas, a antena é grande, esse fusquinha de porta aberta aqui é grande, não é verdade? ouvi outra coisa. Eles estão tentando criar agora um mecanismo e um caminho Barros para eh taxar, tarifar o cigarro eletrônico no Brasil. Aí tão tão com uma dificuldade porque a tarifar é legalizar, não querem legalizar de fato, tão com um certo problema pela frente, mas o governo talvez venha, né? Por isso que esse cara olhou feio para mim quando eu tava com a camisa do camiseta do Bolsonaro, porque deve ser governista, né? É funcionário,

não é não é não é senador, não tem mandato, mas eles estão tentando articular a taxação dos do vape, né, que fala, né, Barros. Vape, isso >> Vape. A gente tá acompanhando, não sei se é das Bets, Barros, >> cigarro eletrônico. Tem uma informação das Bets, Pitol, que é de janeiro, que eh fala o seguinte: a tributação de empresas de apostas esportivas e jogos onlines, as chamadas bets, rendeu 9 bilhões950 milhões deais aos cofres da União. Isso é o que informou a Receita Federal. Isso

em janeiro, tá? só em janeiro. Então essa informação que o cara divulgou lá >> é o valor representa o aumento de 10% eh na arrecadação com o setor, já que em 2024 o governo informou ter arrecadado cerca de 91 milhões. >> Ah, então foi esse valor referente referente, é, deve ser referente a 2025. Perfeito.

>> De acordo com o fisco, somente em dezembro foram arrecadados 1 bilhão contra 28 milhões registrados no mesmo mês no ano anterior. Então foi 1 bilhão em dezembro. Tá muito bem informadoão. Aham. E eh 28 milhões em dezembro de 24.

Então acredito que esses 10 bilhões eh seja referente ao ano de 2025. >> Perfeito. Muito bem. Prepara mais informação para mim, Barroso. Deixa eu falar da Bonas. Pode ser, meu querido

Edson Simões, porque você sabia que a iluminação natural pode transformar o ambiente? Pois é, na Bom Plastu perfeita para a sua obra. É o Domus, é a clara boia em acrílico. O formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O domus é produzido em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção.

Consulte agora mesmo a Bomplast através do WhatsApp. Anote aí 1498169 1544. Bon plastos de acrílico. Ilumine sua vida de forma natural e sustentável. Chama Bonast no zap 1498169 1544.

Atendendo Bauru, região e todo o Brasil. Muito que bem. Vamos em frente, tem informação. Pois não, Barros. Ôlio, vamos atualizar a questão da saúde do presidente Bolsonaro. Tem uma publicação

feita pela CNN, eh, que diz o seguinte, que o cardiologista Leandro Eenique, ele acompanha a saúde de Jair Bolsonaro e disse a CNN Brasil que o ex-presidente teve febre, apresentou uma pequena queda de oxigênio e que irá fazer exames para verificar a existência de uma infecção respiratória. Então, essa é a informação divulgada agora a pouco pela CNN. Aliás, nós temos uma imagem, Edson, se você quiser colocar mesmo sem o áudio, eh uma imagem reproduzida, divulgada pela própria CNN, da chegada do presidente Bolsonaro em uma ambulância do SAMU. E o que chama atenção é a correria das equipes, tanto de segurança quanto equipes médicas ali para eh receber o presidente Jair Bolsonaro, que, repito, chegou ao hospital em Brasília em uma ambulância do SAMU. Tem uma publicação também, >> a correria de agentes de segurança, é isso? e de saúde também. Começa com

agentes de saúde numa correria e depois os agentes de segurança, acredito eu, Pitol, na intenção de preservar imagem, eles estendem um pano ali para que a imprensa não pegue imagens e do presidente saindo eh da ambulância, né? Mas o que chama atenção é uma correria anterior um pouquinho a essa também. Eu não sei se tem aí, Edson, que é das equipes de enfermagem. Ó lá, ó. É um momento em que é as equipes que estão ali para receber o presidente e abrem ali a porta e já vem uma equipe correndo de dentro do hospital enquanto estendem um um tecido ali para esconder e uma outra equipe da polícia que também se aproxima ali para tentar preservar a imagem, que isso é importante em um momento como esse. Mas e eu trouxe esse

recorte por conta da correria, que é o que chamou atenção agora a pouco de parte da imprensa. É, tem uma publicação feita pela dona Michele agora a pouco no Instagram e em relação a essa questão do presidente Bolsonaro. Ela escreveu o seguinte: "Confiai no Senhor perpetuamente, porque o Senhor Deus é uma rocha eterna. Deus está no controle de todas as coisas. Meu amor, vai ficar bem essa publicação feita pela dona Michele Bolsonaro e e repito essa informação divulgada pela CNN de que os médicos estão verificando a existência de uma infecção respiratória. Nós

havíemos falado aqui em relação a vômitos. Ele também teve esse mal-estar ao longo da madrugada e a CNN fala que ele apresentou febre, pequena queda de oxigênio e também muita tosse. Então esse é a informação de momento. Nós teremos em breve aí um quadro eh mais detalhado, mas o que se sabe até o momento é que o presidente passou mal durante a madrugada e foi socorrido à unidade hospitalar. Obrigado, Barros pela atualização.

Eh, uma dúvida, a Malu Gaspar e o Lauro Gardan, né, eles terão a mesma disposição para tratar do que está acontecendo com o presidente Bolsonaro, a perseguição, a tentativa de matá-lo na cadeia. Elesão, farão jornalismo, né, na na essência ou eles estão como um míssil teleguiado, tratando só de um tema, né, só um agora o perseguido do Globo, que é o Alexandre de Moraes, porque o Tofol, pelo jeito, já esqueceram, né? Eh, eh, que é o perseguido do Globo. A gente vai fazer jornalismo na essência ou é aquele jornalismo persegue um lá? A gente vai falar só dele agora.

Por que estou dizendo isso? O que está acontecendo com o presidente Bolsonaro é crime. É crime. Do mesmo jeito que é crime, né? O que aconteceu com INSS, o Lulinha, do mesmo jeito tá sendo investigado e muito provavelmente a gente conclua que eu tô me protegendo, né? que seja crime também

129 milhões na conta de uma senhora que parece-me que a Polícia Federal tá com dificuldade de investigar. Eu entendo, tudo isso tem um tem cheiro de crime. Agora, para mim é nítida a ação destes que aí estão. É nítida a ação de tentar matar o presidente Bolsonaro no custe o que custar. Nós estamos falando de um senhor que vai completar daqui uma semana 71 anos, que passou do dia 25 ao dia 31 de dezembro no hospital por três cirurgias.

que passou no dia 13 de abril do ano passado, ou quase um ano, por uma cirurgia de 12 horas para reconstrução da sua parede abdominal. E esse jornalismo, né, que quer parecer sério agora, vai entrar para discutir o que está acontecendo com uma causa humanitária, uma prisão humanitária domiciliar do presidente Bolsonaro, domiciliar, humanitária, cada um chama de um jeito, vai entrar para discutir isso ou só tem um alvo? é o jornalismo seletivo, porque ou a imprensa entende o que está acontecendo e a gente vai tratar da questão do presidente Bolsonaro, levando em consideração a idade, as comorbidades, as consequências da facada, ou a gente entra em campo fazendo o jornalismo sério e tentando mostrar pra população o tamanho da injustiça que está sendo cometida com esse homem, ou a gente faz um jornalismo de verdade, o globo ou vai ficar evidente que tem um alvo. A Globo do mesmo jeito que elegeu color, caçou o colo. Lembra da Globo que elegeu color, caçou o colo. A Globo escolhe quem ela

quer perseguir. Aliás, isso é de praxe de veículo safado, né? de veículo, veículo vendido, de veículo manipulador. Lemb aqui na minha cidade um veículo tempos atrás aí que falava para prefeito assim, ó, em quatro capas eu acabo com a sua vida. Era assim que funcionava. É veículo

safado, veículo picareta. Ou a gente faz jornalismo, jornalismo e vai buscar entender o que está acontecendo com o presidente Bolsonaro ou para mim vira manipulação alvo. Não que não tenha que colocar esse que vocês, né, optaram em ter como alvo nessa condição. Não, tem que colocar sim. Mas a gente vai contar o que está acontecendo com o presidente Bolsonaro como tem que ser contado ou vocês vão fazer vistas grossas?

É importante a gente entender a diferença, né? Falar do Morais, falar de Vorcaro, falar de Banco Márcia, tá? E falar do presidente Bolsonaro e da perseguição. Vocês vão falar ou não vão? Eu não sou ingênuo, eu sei a resposta, mas eu tenho que cobrar. Bom, e o que

meio milhão de reais resolveriam na sua vida, hein? Bom, só pare um segundo e pense meio milhão na conta agora. quitar as dívidas que tão tirando o seu sono, quem sabe conseguir a casa própria, a casa que você sempre sonhou, comprar um carro novo, ajudar os filhos, ajudar os pais ou até mesmo começar uma vida nova com mais tranquilidade, hein? 500.000 viu?

Na sua conta, não é só dinheiro, não. Nesse caso é oportunidade, é alívio, é sonho realizado. E agora você pode se colocar na disputa por este super prêmio com o fazunkcap.com. Sorteio que muda a história e sorteio que já vai acontecer agora domingo, hein? Então, se você ainda não acessou,

feito o convite, domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV, mais um sorteio do fazumcap.com. R$ 10, só R$ 10 você garante cinco títulos e já está participando. Imagina então o momento, hein, em que o apresentador ali do sorteio, aliás, eu apresentei sorteio por 12 anos, 12 anos, né? Deixei de apresentar esse sorteio em 2022, para você ter uma ideia. Imagine

anunciando ali o teu nome, hein? ganhador de R$ 500.000, hein? Que coisa boa, hein? Para você participar aí é só acessar faz um cap.com. R$ 10 que podem

transformar a sua vida e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Vamos em frente. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros.

>> Pitolle. A defesa de Marcos Williams Herbas Camacho, o Marcola, apontado pelas autoridades como líder do Primeiro Comando da Capital, pediu à Justiça Federal ontem que seja aplicado ao caso dele o mesmo entendimento adotado pelo Supremo Tribunal Federal para o empresário Daniel Vorcaro, que permite conversas com advogados sem monitoramento ou gravação. Outros presos da Penitenciária Federal de Brasília já acionaram o Supremo com pedidos semelhantes. Tem uma nota que diz o seguinte, abro aspas. Diante desse entendimento firmado pela Suprema Corte, a defesa de Marco William Zerbas Camacho entende que o mesmo direito deve ser igualmente assegurado, por se tratar de garantia essencial ao exercício da advocacia e ao próprio direito de defesa. Fechou aspas ao que diz a nota.

Segundo a defesa de Marcola, o pedido foi apresentado ao juiz corregedor responsável pela unidade federal, onde Marcola está preso para garantir que os encontros entre advogado e o cliente ocorram sem monitoramento, sem gravação e sem necessidade de agendamento prévio, porque essa também é uma um dos benefícios cedidos ao banqueiro Daniel porcaro. O Marcola tá preso, >> já cederam esses benefícios, então >> é ele já já o próprio Supremo Tribunal Federal, aliás, o André Mendonça, né? deu o entendimento de que não precisaria gravar as conversas entre o banqueiro e os seus advogados e que o as visitas ali dos advogados fossem realizadas sem aquela necessidade de uma petição ao Supremo para liberar o advogado para ir conversar com o cliente. Então tem essa decisão. O Marcola tá preso na Penitenciária Federal de Brasília, a mesma unidade para a qual Vorcaro foi transferido após decisão do ministro André Mendonça, no âmbito da investigação do Banco Mástter. No

sistema prisional penitenciário federal, as conversas entre presos e advogados costumam ocorrer em parlatórios com registro de áudio e vídeo. É aquela situação em que tem uma parede de vidro ali que separa o cliente do advogado. Eles conversam ali por um microfone e um sistema de som em que essa captação é gravada. A decisão de Mendonça, no caso de Daniel Vorcaro, determinou que a administração eh penitenciária permita visitas de advogados sem monitoramento ou gravação das conversas e, independentemente de agendamento prévio, como eu acabei de dizer, além de autorizar o ingresso de cópias dos autos e a realização de anotações durante esses encontros. >> [ __ ] cagada, hein? Desculpa falar assim,

hein? Por qu Barros abre precedente, cria tal da jurisprudência? A gente tá falando do Marcola, beleza? Marcola, líder do PCC, ele só tá falando o seguinte: "Olha, eu quero ser igual vocaro. Qual o problema?" E aí eu te pergunto, na

questão da isonomia. Isonomia? Eu quero ser tratado igual ele. Ué, qual que é a dificuldade de entender? Me perdoe, hein? Me perdoe. Mas a gente

tem que apontar os erros também, porque você acha que não apontam para mim? Ah, errou ali. Claro que aponta. A seta 90% 10, o cara vai meter o dedo nos 10%. E eu preciso olhar pro André Mendonça agora, falar: "Ô, ministro, [ __ ] cagada, hein, meu?

Desculpa". Por quê? Por que tratamento diferenciário para um diferenciado para um bandido como Dani Avocaram? Me diz. Ah, mas ele pode receber advogado a hora que ele quiser. Por quê? Me diz, me dá

um motivo. Ele é bandido igual todos os outros que estão num presídio federal de segurança máxima. Qual a dificuldade de entender? E me perdoem, hein? Coragem, André Mendonça, né? Força para André Mendonça, pode

mudar, libertar o Brasil. OK. OK. Não estou discutindo isso. Eu estou discutindo esse ponto. A jurisprudência

criada, né? A precedência aí criada. Olhando. Obrigado, done. Eh, don trouxe minha aguinha aqui que acabou uma garrafa já. Obrigado, Andite. Eh,

aqui o radiador ligou a ventuinha já hoje aqui. [ __ ] [ __ ] quilometragem hoje também. Você me dá uma trégua aí, ô Edson, voltando, o André Mendonça, OK, coragem, disposição, tem que lutar. Legal. Não tô discutindo isso, mas você percebe que o Marcola, amigo, Marcola, Marcola falou: "Pô, eu também quero.

Eu também quero". Agora olha aqui, olha o risco. Imagine você o seguinte. Hoje, quando o assunto é organização criminosa, aliás, facção eh criminosa, como é o primeiro comando da capital, nós temos algo diferente do Rio. Já te contei isso aqui e você certamente já sabe que não é a questão de território como é no Rio de Janeiro. É o comando

vermelho, é o terceiro comando, é o a milícia, tem que tomar o território. Agora pegaram ali a Penha, agora tem que pegar de volta alemão. É diferente o quando se trata de primeiro comando da capital. Eu já ouvi falar de promotor público dizendo assim: "Pitório, chegamos a um ponto que você está numa reunião de trabalho e você não sabe, você não consegue apontar se ali alguém faz parte da facção ou não, porque eles estão em todos os lugares, inclusive em faculdades de direito, inclusive já na condição de advogado com carteirinha da OAB. onde o próprio crime patrocina a faculdade do cara para que ele possa defender criminosos.

Agora, olha o para mim, desculpa se você não concorda comigo, hein, mas olha a cagada do André Mendonça aí. Não, não precisa marcar. Chega, chegou, falou e não precisa gravar. Quem me garante que quem vai ali é um advogado que vai tratar de questões meramente profissionais do do da defesa do cliente? O cara pode ter OAB e ser da facção, bicho, e pode chegar ali e falar assim, ó, não tem, não tem ninguém gravando.

OAB, o senhor tem, tá no crime com a gente, tá aqui para me defender e leva a informação lá que vai acontecer isso, isso, isso, que ué, não podem tratar do dia a dia da facção. Agora os caras tem uma sala de reunião em presídio, que é isso que tá acontecendo. Então eu não, olha o que que eu vou dizer aqui agora. Não dá para tirar a razão do Marcola Barros. É grave, mas eu não posso tirar a razão do cara.

Eu não posso tirar a razão. Olha a ponto nós chegamos. Eu não posso tirar a razão do líder máximo da facção mais perigosa do Brasil, porque a defesa do Mac está correta. se deu brecha, se deu mole, abriu a chance da defesa de um bandido como Daniel Vocaro de chegar sem marcar hora, reunião sem gravação, por que não pros outros presos? Então me perdoe, André Mendonça, pode ser uma no cravo, tá na ferradura, uma no gol, uma na trave, tudo bem, mas aí foi uma [ __ ] de uma cagada. Me perdoe. É a minha opinião.

Como é que como é que eu vou contar lá em casa agora? Não, lá agora é sala de reunião. Virou uma sala de reunião, né? Não virou uma sala de reunião. É triste, hein? É triste. Mas vamos lá. Ô

Barros, prepara mais uma informação para mim. Ô Alê, liga lá. Deixa eu só te lembrar que hoje à tarde tem Silvio Navarro, hein? Hoje tem Radar Auri Verde, Silvio Navarro. A informação que antecipa os fatos tem hora marcada. É o

Radar Auri Verde Brasil com esse querido gigante Silvio Navarro. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. Radar Aliveira de Brasil, de segunda a sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no X, no Instagram e no YouTube, no @aurivedebrasil. A notícia em movimento, análise no ponto certo. Silvio Navarro hoje 3 da tarde no Radar Auriver de Brasil.

Manolo já chegou. Ô, que bom, hein, Manolinho? Tá chegando. Porque você já percebeu como tem cada vez mais gente reclamando de dores pelo corpo, nas articulações, cansaço muscular. Muitas vezes isso não é só da idade não, hein? Não vai achar

porque tá ficando velhão, né? que ah, ih, começou a aparecer ali, a colar. Isso pode ser o corpo sentindo a falta de nutrientes importantes. Manolinho, qual é a melhor forma de resolver a raiz deste problema, Manol? >> Olha só, Pitol, você sabe que com o passar do tempo é natural que o nosso corpo vai envelhecendo. Isso é uma coisa

natural, eh, principalmente, eh, tanto do homem quanto da mulher. Eh, é uma coisa que acontece naturalmente. Hoje os estudos mostram que se você tiver uma boa alimentação, se você fazer uma boa suplementação, você pode ter uma vida mais longa e saudável. Às vezes você olha uma pessoa assim, você fala: "Nossa, você só tem isso de idade". A pessoa você olha assim: "Tá acabada, né, Pit? A pessoa tá acabada." E aí você

olha para outra pessoa, fala: "Nossa, tá, eu não sabia que você você tinha essa idade tão avançada, mas não parece, porque aí tá o detalhe, aí tá a aquela pessoa que se cuida e aquela pessoa que muitas vezes não sabe, eh, não tem acesso a produtos que podem te levar uma vida mais longa e saudável. O magnésio é uma complementação alimentar muito poderosa para melhorar, principalmente a sua saúde e melhorar também a renovação celular, evitar o envelhecimento precoce. O magnésio, ele é o fio condutor das vitaminas e dos sais minerais. Então ele vai nutrir o cérebro, evitar ali o stress, que é um dos fatores que envelhece muito as células. Ele evita o cortisol, que é um hormônio que vai eh bombardeando a o nosso corpo, coração, v artéria, aumentando eh as inflamações no nosso organismo. E sem dúvida o magnésio ele

tem um papel importante é no sistema imunológico, é cuidando de veias, artérias, melhorando a nutrição das extremidades, das mãos, dos pés e fortalecendo também ossos, músculos, tendões. Então, gente, é uma fórmula que os especialistas falam que é o mineral da vida. E quando a gente fala o mineral da vida, é para você prevenir o surgimento de doenças. e claro, eh, melhorar muito a renovação celular. A renovação celular, ela ocorre dentro das mitocôndrias e o nosso magnésio, ele age no núcleo delas, então ele melhora essa renovação celular, eh evita o estress oxidativo das células, é contribuindo pra sua saúde de uma maneira muito eficaz. Então, gente, use o magnésio. O

nosso é o mais completo do Brasil. Não tem na farmácia, não tem no mercado, não tem lugar nenhum. É só no laboratório, é só exclusivo aqui do programa Pitoli. >> E é por isso que a gente fala direto com com o laboratório, tudo fica mais fácil, né, Manolinho? >> Fica mais fácil, mais barato, mais acessível. A gente vai tá com essa

campanha para testar, né, Pitolle? Então, as pessoas podem conhecer o magnésio. A, primeiro você compra lá uma quantidade por mês, dois meses, depois você compra mais. É para você poder se adaptar com o produto, conhecer os benefícios. A gente confia muito no nosso magnésio. Todo mundo que compra o

nosso magnésio volta a comprar. Então você que tá nos ouvindo, pode ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Você vai ganhar de presente a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. três

presentes para você e o nosso magnésio com preço de custo para você testar, para você experimentar. Só que você tem que ligar agora 0800 787 50 60 pitoles. >> Só depende de você cuidar da sua saúde. Então bora ligar 0800787 50 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Muito bom. Muito bom. Tarã, meio de audiência por dia, mas o YouTube tem. Ah, ok. Teve uma participação

interessante aqui, a PH Santos falou assim: "Conta lógica, né, Auri Verde? 2.460.000 inscritos. 2.460.000

inscritos no YouTube. Se pegarmos 2,5% apenas de audiência diária, né, aproximadamente eh daria média de 60.000 1 de audiência por dia, mas o YouTube tem travas, amigo. Trava é o freio de mão puxado. A gente anda com freio de mão puxado. Veja, eu

serei eternamente grato por tudo o que o YouTube fez por mim e faz até hoje. Quer deixar conversar com você. Essa conversa que a gente tem franca todos os dias tem no rádio pra região central do estado de São Paulo. Estamos em Bauru, tem no Rádiosnet para quem gosta do rádio, tal, mas aqui, ó, olho no olho é no YouTube. Dizem que o correto seria entre 6 a 10% do número de inscritos numa live como essa aqui. Agora, só que

o que acontece, PH Santos, obrigado pela tua mensagem. Se a gente colocar, vou imaginar 10%, 246.000 pessoas online ao vivo agora, aliás, eu acho que tem esse número, tá? Eu acho, não é puxando ainha paraa minha brasa, mas como é que eu vou explicar que que a gente tem, não sei agora, 15.000 pessoas, não sei quantos estão assistindo a gente nesse instante. Como

é que eu vou explicar? >> 16.000 >> 16.000 pessoas andando na Praça Lamoneda lá em no no Chile, ouvinte da rádio, ouvinte da Uriverde, o Ricardo, como é que eu vou contar que eu desço para para do do hotel onde eu estava, novo Hotel Providência, eu desço para pr pro café, encontro a dona Liliana de Caxias do Sul, ouvinte da rádio. Aí você tá passando pela pela praça da no momento da posse, grita o nome da rádio. Como é que, como é que eu vou

contar? Só tem, veja, não é só 16, é muita gente é líder de audiência nas manhãs. Tudo bem, mas é duro, gente. Sabe por quê? Porque se o YouTube me contar que eu tenho 246.000 pessoas

acompanhando a gente agora, ele teria que me remunerar por isso. Não vai, né? Não vai. PH, obrigado pelo carinho, viu, meu velho. Por isso eu indico a comunidade Auriver de Brasil.

Essa comunidade, ela é feita justamente pra gente poder conversar no tete a tete, sem algoritmo, sem trava, sem freio de mão. Afanásio Jazad, Magno Malta, dentre outros amigos queridos, já estão ali na condição de membro da comunidade. Olha que legal, olha a confiança desses gigantes. A Faná, um abraço fraternal, irmão. Senador Magno Malta, irmão querido, muito obrigado pela confiança.

Se você puder nos ajudar, o objetivo é blindar, fortalecer, crescer. Ali, ó, no tete a tete mesmo. A gente fala coisa, os nossos analistas, comentaristas, a gente fala coisa na comunidade que a gente não pode falar aqui. Se você ainda não fez a sua adesão, deixa eu te pedir, sabe por quê? A gente tem uma meta de fazer 10 membros por dia. E eu confesso que a gente dia

sim, um outro dia com dificuldade, a gente não tem conseguido cumprir com essa meta que pode dar tranquilidade ao projeto da Oliveira de Brasil, que é chegar cada vez mais longe. Vem novidades por aí incríveis, novidades maravilhosas por aí, né, nessa tentativa de chegar mais perto de você. Então, se você puder me ajudar, transforme-se num membro fundador dessa comunidade chamada Comunidade Auriverde Brasil. Ali você vai ter conteúdo exclusivo, enfim, e fortalece o nosso trabalho, tá? Então, no chat tem o link, tem QR code sempre na tela por aqui, contando com você para você se transformar no membro da comunidade Auriver de Brasil. Muito que

bem. Quem está chegando agora é Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um mané perdido. Bota

isso na tua cabeça. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O caso master vai pegar para alguma grande autoridade? A resposta é não. Pode ficar tranquilo.

O sistema de poder no Brasil não vai provocar uma ecatomb, algo que provoque a perda de seus membros. Não vai acontecer isso. Não adianta ter o otimismo de achar que no país da impunidade, da injustiça, da corrupção sistêmica, você vai ter uma punição exemplar a um grande escândalo financeiro que quase quebrou todo o sistema financeiro brasileiro. A parada foi muito feia e ainda pode ser mais feia se não se tomar cuidado. risco sistêmico do master foi o grande problema dessa história toda, mas maior problema até do que o modelo de corrupção que o master não inovou em nada, apenas reproduziu esquemas que o rentismo medieval Tupiniquin sempre praticou à margem da lei ou fora da lei, mas que na hora que houvesse um julgamento sobre isso, ó, a lei, mas tinha uma lei aqui que permitia que se fizesse O estado brasileiro é um estado ladrão, é um estado bandido. Então tudo que for

jogado dentro da regra dele não vai gerar condenação se não interessar que cause essa condenação. O jogo é esse. O modelito juristocrático é padrão. é perdão conveniente para quem o sistema deseja proteger e rigor seletivo para quem o mesmo sistema deseja arrebentar. O Daniel Vorcaro entrou naquela lista dos que exagerou, mexeu com forças maiores do que a dele e tá dançando. Mas

ele vai dançar completamente? Não. Muito provavelmente ele não vai ter o destino do tal sicário, né? O rapaz lá, apelidado desse cara, o matador de aluguel, que seria o conceito que fazia juiz ao apelido. Aqui no Brasil tudo é esquisito demais. O matador de aluguel é quem

acaba com a própria vida. Caso master é bem isso. Agora você achar que Daniel Vorcaro vai fazer uma delação premiada que vai ferrar a ele mesmo, não vai, vai beneficiar e que vai ferrar pegar alguma grande autoridade da República, isso é pura ilusão. Não vai acontecer. Muito provavelmente esse caso Master vai terminar ou encontrar um desfecho com o Daniel dizendo que ele foi vítima de diretores dele, de gente da empresa dele, gente que conduziu a coisa mal e atrapalhou os negócios. Para tudo

terminar na Pizza Master. O Brasil não tem condição, o Estado brasileiro, de condenar ninguém nesse caso master. Não vai. A prática tem mostrado isso. A Lava-Jato tentou, não conseguiu. Não vai

ser agora esse escândalo master que vai atingir essa façanha. Então, todas aquelas autoridades poderosas, a turma que tomou whisky McAllen em Londres, pode todo mundo ficar tranquilo. Por enquanto, todos passam por momentos atrabalhoados, nervosismo, tensão, mas no final das contas, fiquem tranquilos que nada vai pegar para os grandes. Arranjarão peixes pequenos de laranja e eles receberão o rigor seletivo na hora em que a coisa for julgada. O fato de o caso estar no Supremo Tribunal Federal é a garantia de que o Supremo Tribunal Federal não vai sair destruído desse caso. Essa é a lógica. Nem o Supremo e

nenhum juiz que faça parte dele. Quem já tinha que ser prejudicado já foi com desgaste de imagem. Depois vai ter uma saída estratégica, uma desculpa estratégica para não entrar na dança da punição. Esse é o jogo que está desenhado. Então, pode hoje o Supremo no plenário virtual libertar ou não Daniel Vorcaro? Até uma tendência que socorra.

Pode pintar aí um do A do ali que beneficie o futuro réu, que ele ainda não é réu, ele ainda é investigado. E aí Daniel Vorcaro não vai abrir a boca de nada. Esse papos que ele vai fazer uma delação que vai prejudicar todo mundo. O centrão está apavorado com isso. É, talvez os peixinhos pequenos do centrão devam ficar preocupados, porque aqueles que são fracos vão ser tragados na hora em que o rio gerar uma pororoca ou um tsunami. Então, aguardemos. A previsão

sempre no Brasil realista, é de impunidade master. Aguardem que lamentavelmente deve ser isso que vai acontecer. Pr verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, na sexta-feira 13. Exatamente. Dia de sorte para alguns, no caso, dia de sorte para mim, Jorge Serrão.

>> Valeu, Serrão. Olha, ainda falando sobre o Mendonça, Vcaro, Marcola, alguns no chat, olha Pólio, mas é porque ele é preso preventivo, não foi condenado ainda, por isso que teve essa essa benécia. Eu vou fazer concessão para bandido. É isso mesmo. Ah, mas ele pode tal.

Veja, se ele pede autorização e tem, se ele tem que pedir autorização e ganha porque não tá garantido em lei. Eu sou um, eu veja, eu sou um Zé qualquer pro direito. Eu não sou operador do direito, eu não sou advogado. Aliás, ô Barros, tenta falar com o Borgo, por favor. Borgo é criminalista. Vamos ver se o

Borgo pode nos ajudar. E se ele quiser entrar ao vivo, ele entra para explicar para mim, porque eu posso estar falando uma grosélia, mas eu entendo o seguinte, se o advogado do Vorcaro pede autorização e recebe autorização para não gravar a conversa, para não marcar o horário, porque é preso preventivo, mas espera um pouquinho. Então isso tem que tá assegurado no Código de Processo Penal, enfim, isso tem que tá assegurado. e pediu a autorização, é porque isso não tá garantido logo de cara, né? É a minha dúvida. Enfim, acho

que vale a pena a gente dar uma olhada para isso, Barros. Se o Borgo quiser entrar com a gente, eu agradeço na condição de advogado criminalista. Acho que era importante ouvir o advogado Eduardo Burgo. Ah, até para corrigir qualquer erro se eu tiver cometido aqui. Agora entendo eu, se o advogado pediu autorização para receber a autorização, é porque não tá escrito em no lugar, né?

Bom, vamos lá. Bom, antes eu recebi um vídeo aqui agora do Dárcio Bracarense. Dácio é um querido amigo, é vereador em vitória, mas o Dácio tem uma capacidade de comunicar diferenciada, né? Eu gosto muito do Dácio, muito mesmo, muito. Admiro, tenho admiração pelo Dácio bracarense. Prepare esse vídeo sobre uma

informação que o Barros me disse. Saiu na terça-feira. Terça-feira. Pouquíssimo divulgada, né, Barros? Pois é, Toli. Ela

começou ganhar um pouco mais de tração essa informação na noite de ontem que começou ser replicada pelos portais de notícia. A informação é que o gabinete de segurança institucional abriu inquérito para investigar as circunstâncias da morte de um agente na última terça-feira na entrada do Palácio da Alvorada, residência oficial da presidência da República em Brasília. Tem uma nota da do gabinete de segurança institucional, GSI, que diz que será instaurado o inquérito policial militar para apurar a ocorrência. Na ocasião, na terça-feira, pouco se falou sobre esse tema. Na terça e na quarta-feira. Ontem

ele começou a ganhar um pouco mais de tração e aí tem vídeos como esse eh repercutindo também essa situação. >> Então prepara um vídeo para mim do Dácio bracarense tratando desse tema importante. Pouco se falou, a gente precisa divulgar aqui e eu confio na mensagem do Dácio bracarense. Prepara a edição. Enquanto isso, R$ 500.000, hein?

É dinheiro suficiente para você realizar os seus sonhos? Ah, com certeza, não é? Para muita gente, esse valor representa anos e anos de trabalho. Agora, imagine você poder receber esse dinheiro de uma só vez na sua conta livre de impostos. Comio milhão deais dá para comprar uma casa, um apartamento, trocar de carro, viajar com a família ou investir em um negócio que você sempre sonhou ou tudo isso junto para muitos, não é verdade?

Essa oportunidade está ali ao seu alcance. Acesse fazumuncap.com. Tem sorteio já domingo. Domingo agora, dia 15 às 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. R$ 500.000 no super prêmio e mais R$

200.000 em outros prêmios à sua espera. Chance é alta, hein, de você se dar bem. Então, acesse agora faz. Você adquire cinco títulos por apenas R$ 10 e começa então a juntar a torcida ali na sala para domingão, 3 da tarde acompanhar o sorteio. Quem sabe o

apresentador ali vai mencionar o seu nome. E o contemplado foi, imaginou, meu Deus, que alegria. 500.000 na sua conta. Acesse agora faz.

R$ 10 que podem transformar a sua vida. Ah, e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Então é hora de acessar fazumb.com. Tudo certo, adição. Vídeo do Dácio.

Wellington Barros trouxe a informação. Agente do GSI, gabinete de segurança institucional, tirou a própria vida ali na entrada do Palácio da Alvorada em Brasília na última terça-feira. Notícia pouco repercutida, entretanto começa a ganhar espaço nas redes. Vamos ouvir Dácio Bracarense. >> Tem algo sinistro acontecendo. Eu vou

dar notícia, mas não saia não, porque nós vamos além da notícia. Aproveita e já siga das contobacense. Com segurança, um agente do girou a própria vida no Palácio da Alvorada, residência oficial da presidência da República. E se eu te contar que outros dois agentes do GSI também tiraram a vida do Palácio do Alvorada, a imprensa chegou a dar a notícia a época falando que o segurança era do Alkim. Mas o que que o segurança do Alkim estaria fazendo na casa do Lula?

Bem, é tudo muito estranho. Inclusive também circulou a notícia de que eles aumentaram a compra de remédios psiquiátricos. Tem alguma coisa estranha na casa do senor Lula e da senhora Janger. A pergunta é: essas pessoas cometeram suicídio ou foram suicidadas? Isso cabe uma investigação, quem sabe até uma CPI.

Eu não lembro de um outro momento da história brasileira em que não um, não dois, mas três agentes da segurança da presidência da República eliminaram suas próprias vidas. Tá esquisito isso aí? >> Bom, esse Dácio Bracarense, eh, se tiraram a própria vida ou tiraram a vida destes? Essa é a dúvida. Estranho é estranho é também é isso que eu falo do jornalismo seletivo, né?

Do que interessa se fala, né? Ah, isso interessa. Aí a gente trata, não, isso não interessa. Então a gente não fala. Mas eu preciso fazer um resgate aqui sobre a importância do gabinete de segurança institucional e como ele foi utilizado e como ele foi utilizado em momentos distintos da nossa história. E Dárcio,

não sei se você tá me acompanhando, ele sempre nos acompanha, é um querido, eu gosto muito do Dácio, que fique claro, é um amigo querido. Barros, eu vou eu vou fazer uma conexão e talvez seja uma análise que você não tem ainda ouvido, mas antes só lembrar, Augusto Heleno já foi o ministro chefe do gabinete de segurança institucional em tempos de presidente Bolsonaro, hoje doente. talvez não consiga receber esse esse recado, mas Augusto Heleno, um herói, um herói, comandou o gabinete de segurança institucional nos últimos 2 anos do governo Bolsonaro, o 01 do GSI, ou seja, abaixo do do chefe, ministro chefe, coronel Ustra, Marcelo Ustra, hoje vereador na Gigante Porto Alegre, olha nas mãos pelas mãos de quem? O gabinete de segurança institucional já passou e eu tenho bons amigos, mas por uma questão de segurança destes não vou mencionar nomes. Desses dois eu posso. General Augusto

Heleno hoje preso em casa, torturado em casa no fim da vida de um herói. E o vereador da capital gaúcha, coronel Marcelo Ustra. Olha que orgulho. Olha que orgulho. Aí eu vou para as ligações que podem ajudar a resolver ou responder a dúvida do meu amigo querido Dácio Bracarense.

Eu estou concluindo. É uma análise, é uma opinião. Barros. Primeira semana do governo Lula. 33 disparos de avisos, alertas emitidos pela ABIM, da Agência Brasileira de Inteligência.

33 mensagens. Todos os alertas feitos com relação à manifestação que poderia ocorrer em Brasília. Ônibus que chegariam à capital federal. Movimentação na internet, 33 avisos, alertas disparados pela inteligência da ABIM, pela Agência Brasileira de Inteligência. Qual foi a decisão tomada pelo então ministro-chefe do gabinete de segurança institucional? Olha, eu tenho muito

cuidado para adjetivar as pessoas. Tenho muito cuidado. Mas esse eu não tenho nenhum pudor. Um mau caráter, um sem vergonha chamado general Gas. Esse general general Gas, o sombra do Lula, comandava naquele momento o gabinete de segurança institucional.

Quem compõe dali para baixo esse gabinete? Pode ser policial militar, pode ser bombeiro, pode ser do exército, da Marinha, da aeronáutica, agente de segurança ou forças armadas. OK? Esse cara, quando ele é escolhido para essa função de proteger o presidente da República, proteger o vice-presidente, quando ele é escolhido para isso, ele vai para uma função honrada, honrada, muito difícil de ser cumprida, em especial quando o assunto é Bolsonaro ou quando foi Bolsonaro. Imagine, a gente tinha um presidente que andava jet ski, o coronel Ustra nos contava, aliás, a gente poderia tentar ouvir o Ustra também sobre o assunto, hein?

Coronel Ustra nos contava que o GSI aqui no Brasil começou até a exportar conhecimento no R. Por quê? Pô, um presidente que anda de jet ski, como é que você faz a segurança desse cara? Um presidente que Bolsonaro pega uma motocicleta e sai em disparada do Palácio do Alvorada e para numa padaria para comer um tomar um cal de cano, comer um pastel na feira livre. Como é que você faz a segurança desse cara?

Como é que você faz a segurança de alguém que tá numa rodovia, vê ali famílias paradas ali aguardando a passagem da comitiva com o presidente Bolsonaro? Ele manda parar o carro, desce e abraça todo mundo? Como é que você faz a segurança de um homem desse? A segurança do presidente Bolsonaro demandava, né, do GSI, demandava um treinamento que nenhum outro presidente demandou. Por exemplo, eu me lembro do coronel Ustra, meu irmão querido, contando aqui na Auri Verde, que fizeram treinamento de agentes do Gabinete de Segurança Institucional GSI, que tinham que andar em motocicleta 160 km/h na na simulação e defender o presidente atirando na garupa da moto, quase como um Tom Cruz num Missão Impossível para defender então no treinamento o presidente da República.

Lula é diferente, é claro, só dá aquela corridinha ali na alvorada, né? E as viagens, as peripécias com Janja, mas ser GSI, estar no GSI é uma função honrada para muitos o é um coroar de uma carreira. Só que Barros, onde eu vou chegar? Quando a gente fala de GSI e de agentes da do gabinete de segurança institucional, tirando a própria vida, eu estou aqui concluindo que naquele 8 de janeiro, quando o Lula vai para Araraquara, Gedias fica em Brasília, abre as portas do palácio para manifestantes infiltrados, não tinha patriota ali, não tinha bandido. Tanto é que dos 176 176 identificados pelas câmeras do Planalto, 129 presos, 47 ninguém nunca mais viu.

Como assim? Infiltrados, bandidos, infiltrados por essa turma suja. Aí eu tô começando a querer entender aqui o seguinte, mas mais que um, eu não lembro quanto D falou, são dois ou três que já tiraram a própria vida. Será que a verdade está chegando? Será que ser GSI em tempos de Gedia, Gedias, em tempos de Lula traz o desafio também de ter que conviver com a função e com a mentira?

Será que traz o desafio de ter que conviver, né, com a função de proteger o presidente e ao mesmo tempo, abrir as portas do Palácio do Planalto para Infiltrados? Será que essa verdade virá? Será que existe alguma cobrança? Será que tirar a própria vida não é um reconhecimento de culpa? É uma opinião que fique muito claro, mas quando eu olho agentes do gabinete de segurança institucional, função, repito, função honrada, função honrada, tirar a própria vida Barros, eu posso concluir que, enfim, pode ser uma pressão sofrida da mentira contada.

Tá estranho. Tá estranho. O o D coloca dúvidas sobre o assunto. Eu também coloco. Me preocupo. Me preocupo. Sim,

senhor. Né? Mas se participaram deste crime que foi a farsa montagem de um golpe e esse sem vergonha, esse safado do Jedi Dias, desculpa adjetivar, eu não gosto disso, mas esse esse tirou o meu sossego. Barro, você não estava aqui na rádio ainda de volta. 23 de abril de 20, aliás, 19 de abril de 2023 Barros, a CNN libera 1 minuto e 40 de imagens do interior do Palácio do Planalto. E esse safado do Jedi Dias,

olha, imagina eu chamar um general de safado, esse sem vergonha. Tá escondido esse safado. Esse safado do Jedias abrindo a porta para infiltrados, servindo cafezinho, aguinha. E tinha mais gente do GSI ali abrindo a porta do palácio para aquele fotógrafo que fez a foto, lembra? Eu tô me perguntando aqui, será que os agentes não aguentaram a pressão da mentira, da farça vendo o presidente Bolsonaro na situação em que se encontra o Clezão que morreu?

Pode ser pressão, hein? Pode ser pressão, Dácio. Não sei se contribuí, né? Não sei se ajudei, mas é a minha análise. É a minha análise, tá? Tirar a

própria vida assim é não saber lidar com o que está acontecendo. Pode ser uma pressão que chega em função da trama mentirosa farista, dessa farça criada sobre o golpe, entre todas as aspas do 8 de janeiro. Tô de olho nisso aqui. A gente viu Barros, você acha que era bom ligar o radar? Por quê? Porque tirar a própria vida ali na

estrutura do Palácio do Planalto, pode ser que tenha mais coisa paraa gente descobrir ali. Insisto na minha análise. Será que esses agentes, embora preparados, ficaram envergonhados com toda a mentira que foi contada, com todo o golpe que eles participaram? Porque não foi o patriota de bem que deu golpe no dia 8 de janeiro. A gente já sabe. A gente já sabe quem deu golpe,

não é? Fica aqui a minha análise diante dessa informação. Pois não. Alê. Quem é que tá aí pronto para conversar conosco?

Me diz aí. >> Perfeito. GG tá de volta. >> Perfeito. E a gente conversando sobre saúde, né? Porque tem gente que passa o

dia todo tenso, sabe? O corpo travado, musculatura rígida, na hora de dormir o sono não vem. Pois é, muitas vezes isso isso pode estar ligado a falta de minerais importantes no organismo, principalmente o tal do magnésio. Já ouviu falar, né? Ah, com certeza. A

gente recebeu um áudio aqui de uma ouvinte que começou a usar o magnésio 5.0 e resolveu compartilhar, contar pra gente o que mudou na rotina dela. GG. A Cecília mandou esse áudio. Quer ver só?

Fala, Cecília. >> Oi, pessoal, tudo bem? Eu me chamo Cecília e eu queria deixar aqui meu relato sobre o magnésio. Eh, eu tinha um sono bem ruim, assim, eu não conseguia descansar direito à noite, deitava na cama, eu ficava rolando de um lado pro outro, cabeça não desligava de jeito nenhum e no outro dia, obviamente, eu acordava acabada, destruída. Então, desde que eu escutei aqui na rádio sobre o magnésio e ouvi falar que ele é super bom pro sono, aí eu resolvi arriscar, né? Então foi coisa assim de uma semana

eu já senti uma diferença absurda durante os as noites. E claro, no dia seguinte eu conseguia render e produzir muito mais, trabalhava muito melhor. Até meu humor é diferente, né? quando a gente tem uma uma noite de sono que realmente repara o sono da gente. Então eu queria indicar para todo mundo aqui da rádio que pode comprar sem medo, que faz uma diferença muito grande na nossa vida, no nosso sono. E é isso, um

abraço, gente. >> Valeu, Cecília. Olha aí, GG, mais uma ouvinte querida que traz um relato importantíssimo. >> Poole, maravilhoso esse relato da nossa amiga ouvinte, a Cecília. Que legal, Pitol. Olha, o magnésio, ele age em todo

o sistema nervoso central, pitoli. Então assim, relaxa a parte muscular, né? Melhora a circulação. Ele é um vaso dilatador também, tira aquele inchaço no nosso corpo que muitas vezes pode ser causado justamente pela má circulação sanguínea. Agora, é importante falar que o magnésio também relaxa a nossa mente, né? Desacelera. Tem gente, pitle, que

não consegue se desligar. A pessoa tá o tempo todo preocupada, tá preocupada com boleto, tá preocupada com trabalho, quer mudar de trabalho, tá preocupado com a situação do país. Ixe, essa é a preocupação pior, pelo amor de Deus. E aí, Pitolle? Às vezes você não consegue se desligar quando você deita ali na cama para dormir aquele sono que você merece. Então, você que quer dormir bem,

use esse magnésio. Ele produz a melatonina, ah, tira aquela ansiedade, aquele estress do dia a dia. E aí, produziu melatonina, você vai dormir bem, acordar bem no dia seguinte. para você trabalhar, para você fazer uma atividade física muito mais disposto, muito mais disposta. Então, ó, ela deu o depoimento. Eu vou fazer o seguinte, nós

vamos selecionar agora 200 pessoas, a audiência tá bombando aqui. 200 pessoas que ligarem agora, 0800 787 5060, você vai experimentar o magnésio. Você liga, você recebe em casa, depois você começa a pagar. Eu vou fazer 75% de desconto para quem ligar agora para para esse teste, para você experimentar. O pagamento não é agora, então fica tranquilo. Você não precisa pagar nada.

Nem para ligar você paga, não paga para receber nada. Pode ir ligando 0800 787 5060 e aí ganha. Presta atenção, ó. Cafeteira portátil. Essa cafeteira você coloca na mochila, vai viajar, faz um café na estrada, gente. É sensacional.

Você vai ganhar a criatina da Lírios. Os médicos estão recomendando a creatina. profissionais nutricionistas, é o suplemento mais estudado do momento, não tem contraindicação, qualquer um pode usar e é um presente, você vai ganhar. Ganha cafeteira, ganha creatina e experimenta o nosso magnésio. Depois você pode fazer igual a nossa amiga ouvinte Cecília, pode contar pra gente a sua experiência. Você vai mudar para

melhor sua vida, vai ficar sem dor, vai dormir melhor e ter mais disposição. 0800 787 5060 787 50 60. Já tá valendo, Pitoli. >> Valeu, GG, querido. Aquele abraço, GG.

>> Abraço. >> Muito bem. Informação, informação sobre o presidente Bolsonaro, o capitão Renato Bolsonaro, irmão do nosso presidente, já também chegando para conversar conosco. Wellington Barros atualizando plantão. Fala, Barros. O ex-presidente Jair

Bolsonaro tá passando por exames no hospital particular DF Star em Brasília. De acordo com fontes do governo do Distrito Federal divulgada pela Globo e pela rádio CBN, Bolsonaro foi diagnosticado com broncopneumonia, infecção pulmonar inflamatória que afeta simultaneamente os brônquios. Jair Bolsonaro deve passar 7 dias internado no hospital por recomendação médica, mas o resultado oficial ainda não foi divulgado, não tem uma nota oficial. O que tem é a apuração da TV Globo junto à fontes do governo do Distrito Federal. O ex-presidente teve um quadro de queda na oxigenação e também na saturação, além de broncoaspiração, possibilidade de aspirar líquidos. a

relatos de que ele teve calafrios e vomitou durante a noite. O médico plantonista eh lá da Papudinha foi quem verificou o estado de saúde do ex-presidente. Inicialmente há inclusive Pitólio, uma grande movimentação de viaturas, imprensa. A porta lá do DF Star tem um número muito grande de pessoas. parte da imprensa ali mostrando e trazendo ali informações em relação ao estado de saúde do presidente, também viaturas da Polícia Militar que acompanharam o presidente Jair Bolsonaro até a unidade hospitalar. Pitório, tem

uma nota também do advogado Paulo Cunha. Posso trazer já? diz o seguinte: "O presidente Bolsonaro foi conduzido ao Hospital defar em Brasília nesta manhã após ter tido febre, crises de vômitos e redução significativa de oxigenação no sangue. O diagnóstico ainda não foi concluído pela equipe liderada pelo Dr. Leandro Eenique. A defesa tem insistido

reenteradamente na necessidade da transferência do presidente para a custódia domiciliar diante de um quadro de saúde que demanda cuidados e precauções que jamais poderão ser dispensadas em qualquer estabelecimento prisional por melhores condições que apresente. A situação de hoje, que traz um sintoma grave, foi reiteradamente é vaticinada, inclusive em laudos recentes que instruíram o último pedido de prisão domiciliar, o qual foi sumariamente negada pelo ministro relator. Em cada oportunidade em que me manifesto sobre esse estado de coisas na execução da pena, que hoje é o arremate e a face crudelíssima de um lawir sem notícia histórica em nossa justiça, faço referência ao precedente recentíssimo relatado pelo mesmo ministro Alexandre de Moraes em relação ao presidente Fernando Color de Melo, condenado por corrupção, foi- lhe garantido, sem maiores esforços de convencimento a custódia domiciliar a partir de um diagnóstico médico de apneia do sono e princípio de doença de Parkinson. Quadro desnecessário dizer minúsculo em relação ao do presidente Bolsonaro. Eh, premente que esse estado de coisas seja equilibrado, respeitando-se a recomendação da equipe médica quanto a custódia domiciliar sob pena de máxima.

Eh, tem um termo aqui que eu não conheço que diz o seguinte: "Todos são iguais, mas uns são mais iguais que os outros. tornem-se o epigrama dessa laufer. Então é uma fala dele que compara inclusive com a situação do Fernando Color de Melo, do ex-presidente que teve a sua prisão domiciliar liberada pelo Supremo Tribunal Federal por conta de uma situação de saúde muito menor que a do presidente Bolsonaro. >> É, e a gente não tá nem para dizer aqui quem é quem tá pior ou melhor do ponto de vista do quadro de saúde, mas é certo que o presidente Bolsonaro precisa da prisão domiciliar humanitária. E agradeço ao Dr. Paulo Cunhaano pelo

envio da mensagem, doutor. Muitíssimo obrigado. Deixa eu conversar com o irmão do presidente Bolsonaro, capitão Renato Bolsonaro. Capitão deve ter sido surpreendido, assim como nós, com relação à situação, o estado de saúde do nosso querido Jair, Jair Messias Bolsonaro. Capitão, bom dia. Seja bom

dia. Força de expressão, claro, né? Seja bem-vindo. O momento é tenso. Teu irmão com broncopileumoria, segundo a as primeiras informações que chegam pra gente. Capitão,

>> bom dia, Vitóle. Bom dia. Bom dia, ouvintes da da Auri Verde. Vitóle, foi fui surpreendido hoje, né? Hoje estou em Presidente Prudente. Inclusive quem está

do meu lado acompanhando o programa aqui é Adolfo Padilha, né? uma figura forte que representa muito a direita aqui em Presidente Prudente, região, que inclusive aproveitou para mandar aquele abraço para você caloroso. >> Obrigado, >> então estava aqui com os amigos aqui de Prudente, eh, quando tive essa notícia, né, tentei apurar junto com a assessoria do presidente e é isso aí que vocês, né, acabaram de noticiar. É impressionante, Pitol, eh, a estátua, né, símbolo da justiça brasileira, que segura na sua mão a balança, o equilíbrio e com a sua com as suas vistas vendadas. E quando a Débora do Batom eh escreveu lá uma mensagem característica, né, a um ministro da STF, ela foi condenada há quase 18 anos. E você vê então agora a

justiça fazendo o que tá fazendo, tá? não tendo equilíbrio, não tendo a, né, eh, não, não distinguindo ninguém e fazendo isso com o meu irmão, meu irmão Jair Bolsonaro, uma situação já com idade avançada, quadro clínico complicado, merecendo atendimento eh médico diferenciado e e eles fazendo essa brincadeira, essa falta de responsabilidade. A justiça brasileira tá caminhando cada vez mais para uma situação vergonhosa. Vergonhosa. Eles têm que realmente se vestir da responsabilidade pela pelo cargo que foram, né, nomeados e fazer justiça acontecer. É por isso, Pitoli, que eu tô

numa luta, numa pré-candidatura, buscando liderança, buscando apoio, pessoas que pensam como a gente, para que a gente possa assim num num sucesso de uma campanha, sair vitorioso e fazer a coisa acontecer, dar nossa contribuição, cobrar, mudar essa questão de como se nomeia ministro do STF, para que eles não sejam, né, se sintam donos da verdade, donos de tudo, donos do Brasil, inacessíveis, é as pessoas que não não tem não não temem a justiça porque sabe que a justiça não irá cobrar deles. Mas nós vamos nesse objetivo, fazer que a justiça seja um direito universal no Brasil. Justiça para todos. É isso aí que eu tô que eu tô sentindo. Revolta, Pitoli, uma revolta imensa, uma impotência imensa, mas vou fazer aquilo que tiver ao meu alcance e convocar os brasileiros que também venham com a gente. Façam cada um que puder fazer

para não deixar esse clima de injustiça, de perseguição acontecer em nosso país. Ah, capitão, eu estive agora na posse do presidente do Chile, Rossé Antônio Cast e e ali a gente pode perceber nas ruas, eh, por onde eu andei a insatisfação do chileno com esse governo de esquerda que foi embora na última quarta-feira e a alegria da retomada do país a partir de um governo conservador, pró família, pródida como do Cast. E no meio disso tudo, acredite, capitão, eu chegando ali para pro Palácio Lamoneda paraa posse e falando em português, eu estava acompanhado do senador Eduardo Girão naquele momento, depois me encontrei com o Flávio, mas acompanhado do girão, um senhor nos ouviu falando em português e falou assim: "Bolsonaro, Bolsonaro livre, tchau, Lula". Um chileno tentando arranhar um português ali para conversar conosco e mostrando a sua indignação com o que acontece no Brasil e comemorando a liberdade do Chile. A nossa liberdade só depende da gente, capitão.

>> É só de nós. Veja só, né? aquele representante norte-americano que tinha já eh a autorização para visitar o meu irmão, eh foi revogado essa autorização. Então, o Brasil tá dando exemplo para o mundo todo, que aqui realmente tá instalada, né, eh, o caos na justiça. Eh, não estamos não tanto não estamos tendo a democracia no todo seu sentido.

E outra coisa, Vitóle, tá indo tudo de mal a pior. Eu tô aqui na região de Prudente, como te falei, visitando muitas empresas, muitas empresas. E a preocupação do empresário com relação a essa a mudança da escala 6x1, eh eles terão que ter um um desembolso maior para manter a sua produção. E o governo, esse governo que tá aí, esse desgoverno preocupado somente em ter votos, tá? porque quer agradar uma parcela da população com essa questão de vocês não irão trabalhar, irão ter o seu salário mantido para se perpetuar no poder e não tá dando nada em troca para os empresários, para os comerciantes. Ele

tá simplesmente dando a conta para o empresário pagar. É uma é um aumento de imposto velado, disfarçado, tá? O governo tinha que dar uma outra mão, um outro apoio a esses empresários, esses comerciantes, dando algum benefício, tirando algum imposto para equilibrar o bolso e a e a e o e o caixa dos empresários. Então, o Brasil tá indo de mal a pior. Nós precisamos levar essa mensagem ao povo brasileiro que o ano de 26 é importantíssimo para que a gente eh reaj, né, como diz o lema, reaja ao Brasil. E vamos mudar o destino da da

nossa da nossa nação. Antônio, >> agora capitão, imagina o senhor prudente, né, longe, bastante longe, né, da da capital paulista, a gente sabe disso, é gigante, presidente prudente a no extremo oeste do estado de São Paulo, longe também do do teu irmão Jair Messias Bolsonaro, buscando informação como a gente tá buscando aqui agora, né, tentando entender o que acontece, a chegada do presidente ali ao DF está agora a necessidade de no mínimo 7 dias de tratamento. Posso imaginar o tamanho da tua angústia, capitão? É, Vitória, é complicado. Eu não consegui vê-lo ainda. Tô com dificuldade

de de ver o meu irmão e eu espero, né, vê-lo com vida. É isso que eu tô orando aqui, que eu tô esperando. Ah, eu quero ver o convida. Então, eh, as autoridades brasileiras estão de brincadeira. autoridade. Digo, a questão do Senado

também, Vitória, temos que mudar essa questão do Senado, não só mudar os senadores, né, renovar, oxigenar, mas mudar o sistema, aquele regimento interno, onde já se viu, a maioria aprova que o impeachman, né, apuração de um impeachman, a instalação de uma CPI, na maioria aceita, concorda e chega na presidência, ele senta em cima, como se diz aqui, só sai se eu morrer. Então, nós tem que mudar esse regimento. É da maneira o seguinte, quando a maioria dos dos representantes da população querem uma uma investigação, querem uma apuração, automaticamente ela já foi aprovada no plenário, ela tem que dar continuidade, não dessa maneira, totalmente errada. Então, um representante de um de um estado pequeno, que tem uma uma representação da população brasileira bem pequena, eh, regendo todo o destino do país e fazendo esses absurdos. Então nós temos que mudar muita coisa no Brasil, Pitô. Temos

que começar nessas eleições e 26 para que pessoas que entrem lá com a consciência e fazer o certo e fazer o correto e fazer essas mudanças. Vitóli. >> Perfeito. Capitão Renato Bolsonaro, direto de Presidente Prudente, ao lado do amigo Adolfo Padilha, nesta sexta-feira conversando conosco. Adolfo, aquele abraço, um abraço fraternal, irmão. Fica com Deus.

>> Amém. Obrigado. Boa sorte. cuida do nosso capitão por aí e já já mais informações sobre o teu irmão aqui, capitão, e a gente vai mantendo a nossa audiência informada. Boa sorte pro senhor.

>> Em breve, em breve estarei pessoalmente em Bauru, então ali mandar aquele abraço em você aí, tá bom? >> Quero vê-lo aqui. Um abraço, capitão. >> Em breve, um abraço. Fica com Deus.

>> Amém. Capitão Renato Bolsonaro, irmão do nosso presidente Jair Messias Bolsonaro, direto de Presidente Prudente aqui no interior paulista. Quem está chegando agora é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Pois é, o ex-governador de Brasília, eh, deputado Rodrigo Rolemberg do Partido Socialista, havia pedido no Supremo que um requerimento dele de CPI sobre o master que fosse mandatório, que o Supremo mandasse a o Hugo Mota abrir. Como o Barroso mandou o Senado abrir a CPI e da COVID, foi Barroso que mandou, né, lá do Supremo. Supremo interferindo na abertura de uma CPI. O foi sorteado, deu o ex-advogado de Lula, o Zanim.

Eh, e o Zanim disse que esse não é um assunto do Supremo, é um assunto do legislativo. Era assim que o Supremo decidia nos tempos em que eu cobria Supremo no século passado, início deste século, vinha assuntos para não tinha voto suficiente, pedia pro Supremo forçar. Não, essas coisas, como disse o ministro Fux várias vezes, assuntos políticos decidem-se na arena política, que são os plenários da Câmara do Senado e do Congresso. Não, só que ele deu uma dica pros senadores. Ele não disse expressamente, mas tá aqui a dica. Eu acho que é uma dica pros

senadores. Ele disse que ele negou o pedido do deputado Rolemberg e disse assim: "Não há provas de que haja omissão ou resistência pessoal da autoridade, ou seja, do presidente da casa Hugo Mota. Se houver provas de omissão e de resistência pessoal de alcolumbre no Senado, então isso significa que o Supremo pode mandar abrir CPI ou CPMI, porque há assinaturas suficientes de de CPI mista, que é casa de Congresso, é a columbre e CPI no Senado, que é o Columbri também. Boa dica. Zanim negou, dizendo que não houve nenhuma irregularidade, portanto ele não se mete para corrigir.

Chanceler Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, passou pelo Instituto Rio Branco, mas se ele estivesse fazendo prova no Instituto Rio Branco agora e eu fosse o o numa prova oral, sei lá, e eu fosse um dos que estivessem submetendo ele à prova, eu daria um pau nele, ele não passaria. Por quê? Vai visitar o Brasil um assessor importante de Trump, o Daren B. Ele vai a São Paulo porque há um fórum Brasil, Estados Unidos sobre minerais críticos. Eh, parece que é dia 18. e quer visitar

o Itamarati Brasília, um dos o departamento de Europa e Estados Unidos, Europa e América do Norte, e quer visitar Bolsonaro. A defesa de Bolsonaro já encaminhou esse pedido a Alexandre de Moraes. Certamente ele tá levando abraço do Trump. Deve ser pedido do presidente dos Estados Unidos. Alexandre Moraes pediu, queria saber a agenda dele, oficiou ao Itamarati antes de autorizar.

E sabem o que disse o ministro de Relações Exteriores do Brasil, o chefe da diplomacia brasileira? Vou ler para vocês. A visita de funcionário estrangeiro a ex-presidente da República em ano eleitoral pode configurar ingerência nos nos assuntos internos do Estado brasileiro. Pau nele no Instituto Rio Branco. Isso é diplomacia.

Ele tá supondo uma ingerência de um país amigo numa visita de cortesia a um preso condenado, inelegível em ano eleitoral. Deu para entender? Meu Deus? É, é por isso que tem um outro ministro, ministro de direito, de ministro de fato lá, que é o Celson Morim. E do jeito que tá indo a política externa brasileira. E

só para terminar, o Elan Musk reagiu a uma, eu já li para vocês aqui uma manifestação do presidente da Gazeta do Povo sobre a situação do Brasil em que ele cita as os desencontros entre Elan Musk, o X e Alexandre de Moraes. Willan Musk viu isso botou assim e so it goes. É assim vai indo e e acrescentou que ainda vai um dia ainda vai se tornar real aquela foto que ele postou de Alexandre de Morais, né? Foi uma foto em que ele disse que um dia o Alexandre Moraes ia est atrás das grades. É, foi que o Elan Musk agora relembrou de Brasília, Alexandre Garcia.

>> Valeu, xará, querido. Já já informação na voz de Wellington Barros. GG de volta por aqui agora, porque muita gente só descobre que está com osteoporose ou os ossos enfraquecidos quando as dores aparecem ou até depois de uma fratura. GG. O magnésio pode ajudar na saúde dos ossos e do corpo, não é, Gigi?

>> Exatamente, Pitol. A gente sempre fala que o magnésio é um fio condutor. Ele vai levando o potássio pra região dos ossos e ajuda a fixar o cálcio nos ossos. Tem muitas pessoas que sofrem, pitle, com esse problema, né, da osteoporose. Eh, hoje em dia é muito comum, por exemplo, idosos, né, sofrerem um acidente doméstico, uma fratura em casa, no dia a dia mesmo. E o pior de

tudo é a dificuldade na recuperação, principalmente se falta magnésio, justamente pelo fato dos ossos estarem frágeis, fracos. E um outro detalhe, viu Pitoli, que eu vejo volta e meia algum especialista mencionando é a questão da da ccopenia, que é justamente a perda da massa muscular. Então, se os ossos estão frágeis, fracos, mais expostos, o problema é ainda pior. Eh, às vezes nem chega ao ponto de sofrer essa fatura fratura que eu mencionei, mas se você vai perdendo muita massa, muita massa muscular, isso certamente vai eh trazendo mais risco, né? para fraturas, para pros ossos, enfim, pro seu organismo. Pitolle, eu já falei várias

vezes aqui dos benefícios do nosso magnésio >> para quem quer dormir bem, para quem tá sofrendo com dor. A gente já trouxe aqui vários depoimentos, a gente trouxe depoimento inclusive de pessoas que trabalham na Auri Verde Brasil. Então assim, ele realmente faz a diferença no nosso dia a dia. Agora, foi legal a gente tocar nesse ponto aqui da perda da massa, dos ossos frágeis e fracos, porque a gente tá falando bastante também da creatina. Pitole, a partir dos 30 anos, o corpo humano começa a perder muita massa muscular, cerca de 2% a cada ano. Quando passa dos 50, esse processo

acelera ainda mais. Se você não cuidar, quando você tiver 60 anos, você já vai ter perdido muita massa. Pode ver as pessoas que não se cuidam. Normalmente as pernas estão mais fininhas, né? Você percebe olhando pras pessoas. Eu tava

até almoçando outro dia com um amigo meu e ele falou: "Cara, olha como eu tô. Eu não me cuidei, agora eu preciso correr atrás do prejuízo. O médico recomendou o uso da creatina". Então, Pitle, vou fazer o seguinte, ó. Eu quero 100 pessoas ligando agora. 0800 787 50 60.

Ligou agora? Eu vou mandar a creatina para você. Se você ligar agora, você vai ganhar a creatina da LS. É um presente, você não paga nada por isso. Ligou, vai ganhar. Vai ganhar. A a nossa é um

sucesso, cara. Essa garrafa é a cafeteira. É a cafeteira e a garrafa é tudo ao mesmo tempo, porque é portátil. Você leva para onde você for, gente. Cafeteira portátil para você fazer o seu café onde você tiver. Fica uma delícia

esse café feito por essa cafeteira. É, ela é portátil. Você carrega ali na tomada, meu. Onde é que você estiver, você faz seu cafezinho. Então, vou vou mandar esses dois presentes e o nosso magnésio com 80% para 100 pessoas que ligarem agora, para você conhecer, para você experimentar, para você iniciar hoje o seu tratamento. É o melhor

magnésio, 5.0. São cinco tipos numa única cápsula. Você vai tomar duas vezes por dia, principalmente à noite. 0800 787 5060. 0800 787 5060. Você decidiu

que precisa usar o magnésio. A gente falou aqui, você tá do outro lado. Poxa, eu preciso desse magnésio. Você tem que usar o Dalirios, que é parceiro da A verde, que é patriota, é uma empresa patriota, gente. Liga lá. Se for bacana,

você fecha negócio. Se valer a pena, se você achar que tudo bem, não é obrigado a comprar, mas eu tenho certeza que com essa promoção que eu tô fazendo, essa condição que eu tô fazendo, você vai querer adquirir, porque primeiro, não precisa pagar nada agora. Segundo, você vai ganhar a creatina ao ligar, vai ganhar a cafeteira e o magnésio com 80%. Liga lá, vamos conversar com o nosso o nosso pessoal, os nossos atendentes. 0800 787 5060. Pitole,

>> boa. Valeu, GG. 080078760. Abraço, GG. >> Valeu, queridão.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Fala, Barros. Pitóle, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, voltou atrás ontem e negou o pedido de defesa de Jair Bolsonaro para que o ex-presidente recebesse na prisão o assessor sior do governo Donald Trump, Daren Biry. O ministro considerou a observação feita pelo ministro das relações exteriores para revisar a decisão. Mais cedo, a pedido de Morais,

o chanceler brasileiro Mauro Vieira disse que, abre aspas, a vista de um funcionário de estado estrangeiro, ou melhor, a visita de um funcionário de estado estrangeiro a um ex-presidente da República em ano eleitoral pode configurar indevida ingerência nos assuntos internos do Estado brasileiro. Fecho aspas ao que disse Mauro Vieira. Eh, e aí o Morais eh fez uma nova decisão dizendo o seguinte, abro aspas, a realização da visita de Daren Bir eh requerida nesses autos pela defesa de Jair Messias Bolsonaro não está inserida no contexto diplomático que autorizou a concessão do visto e seu ingresso no território brasileiro, além de não ter sido comunicada previamente às autoridades diplomáticas, o que inclusive poderia ensejar a reanálise do visto concedido. Fecho aspas a decisão de Moraes. Segundo Vieira, Biri vem ao Brasil para participar de um fórum sobre minerais críticos no dia 18 de março. A

visita a Bolsonaro não foi comunicada ou solicitada ao Itamarati. O ministro das relações exteriores brasileiro afirma que a vinda do assessor de Trump foi oficializada em 6 de março pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos ao consulado geral do Brasil em Washington. >> Obrigado, Barros. Eh, primeira leitura, né, da dessa informação que chega. Morais errou.

Morais errou. Errou para ele, né? Para nós acertou. Ué, mas pit não é legal derem visitar o presidente Bolsonaro. Claro que é bom para ver a situação. E

agora talvez visite o no hospital 7 dias. Se o Morais autorizar, né, que se bobear uma bronca pneumonia tarda em casa. É um senhor de 71 anos, né? 10 cirurgias, todas as comunidades. Não trata em trata lá na na papudinha.

Se bobear já já vem essa, né? Agora por eu digo que é bom para nós essa decisão equivocada do Morais? Ele errou para ele. Foi ouvir o Mauro Vieira, Alexandre de Morais, foi ouvir o Mauro Vieira, um dois de paus insignificante. Lembro quando era garoto, né? B cará,

mantenha-se na sua insignificância. [ __ ] doí aquele lá não era meio o o Mauro Vieira é insignificante. Quem manda no Itamarati é Celso Amorim. comunista, amigo de ditador. Lembra que ele foi visitar o Madugo?

Lembra que ele foi visitar o Madugo? Celso Samorim. Ele é amigo de ditador e ele é o ministro. Ele é o ministro ou não? Agora o Moraes foi ouvir o Mauro Vieira dizendo que em ano eleitoral a visita para um ex-presidente, meu Deus do céu, o Mauro Vieira, me perdoe, mas é ruim em todos os sentidos quando o assunto é diplomacia, ele é tão, essa decisão dele é tão estúpida, a decisão do Mauro Vieira, né, e o aconselhamento a Morais que o ouviu, a decisão é tão estúpida que vai reforçar o que os americanos já sabem de cor salteado. Te contei aqui, esses caras, o

Deren, por exemplo, sabe tudo o que acontece no Brasil, mas eu tô dizendo tudo num nível hard, num nível elevado à enésima potência. Quando eu digo, vou repetir para você, eu falei isso aqui, acho que ontem, né? O Danin, esse esse membro do governo americano, sabe tudo do Brasil e mais um pouco. Como assim, Pitoli? Numa reunião com o Departamento de Estado Americano, inclusive o coronel Gerson Gomes participou, o senador Eduardo Girão, Marcos Vinícius advogado, esses três participaram dessa reunião e relataram o seguinte: eles sabem detalhes do dia a dia do parlamento, votação, dosimetria, veto, detalhes. Não é assim,

eu falei isso aqui acho que ontem, né? Não é, não, não é uma pergunta genérica. Oba, tudo bem aí? Como é que tá o Senado? Oba! Tudo bem aí? Como é que está a

derrubada do veto do P da dosimetria que tinha que ser anistia e que é desse jeito. Sabem tudo sobre Alexandre de Morais. Agora tem um outro ponto. Se o Moraes acreditou nessa decisão estúpida do chanceler Mauro Vieira, já errou. Agora, se o Morais, tô colocando do si, é condicional, meu.

Se o Morais ouviu Mauro Vieira, porque surge de novo a possibilidade de ser magnetizado, tomou a Magnitsk de novo, que está suspensa, não foi retirada, ela foi suspensa. E se por isso ele decidiu proibir a visita, errou mais ainda. Ele errou duas vezes. A decisão é tão estúpida do Mauro Vieira nessa orientação ao Morais. E ele ouviu o Morais. Meu Deus do céu, né? E eu tô

adorando, hein? Tô adorando. Eu estou torcendo pro Jacaré nessa hora no filme do Tazã. Ah, mas eu tenho dúvida. Tô torcendo pro jacaré.

Por quê? Porque primeiro se ouviu que não vai o Derin vai visitar um presidente no eleitoral, isso não é bom. Errou. Ah, não vai porque ele vai te magnetizar. Morais, você vai deixar o cara que vai pedir para você ser magnetizado de novo e visitar o presidente Bolsonaro. É, não vou deixar.

E se se ferrei. Lembra do E se ferrei. Não era assim. Era pior da a frase. Mas lembra do IS Ferrei? Pois é, acabou de

se ferrar. Sabe por quê? Ah, é. Por que que eu não posso visitar o o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro? Porque ele está vivendo numa condição insalubre, porque está vivendo uma tortura, porque ele não pode por uma prisão domiciliar humanitária. Deveria estar livre, é

claro, solto. E o Deren, sabendo de tudo o que acontece no Brasil. Você acha que ele vai fazer o quê? Amigo, você acha que ele vai fazer o quê? Chegar nos Estados Unidos, falar o quê? Olha, tá tudo bem

no Brasil. Presidente Bolsonaro está internado com bronco pneumonia, né? Mas tá tudo bem. Proibiram a minha visita, mas tá tudo bem. Você acha que vai acontecer isso, amigo? Confusão

garantida. Eu tô torcendo pro Jacaré no filme do Tazã. Mora errou duas vezes ao ouvir a decisão estúpida de um ministro que prefere ser amigo do Irã ao invés de ser amigo de Israel, de um ministro que prefere ser amigo de Maduro ao invés de ser amigo de Trump. É isso aí. Alguma novidade? Zero novidade. Zero novidade.

O Edson, deixa eu mostrar o a Denise Amaral tá por aí, não tá? Op! Sabe o que chegou, ó? Sabe o que chegou na loja da Oliverde? Ó, ó, de volta. Chegou o boné.

Chegou o boné. Mostra aí a Denise falando com a gente. Fala Denise. Bom dia. Cadê a Denise Amaral? Fala Denise.

>> Bom dia. Pitoli. Bom dia para toda a audiência da Uriver Brasil. Tô aqui hoje para falar uma notícia que finalmente chegou. Tem muita gente perguntando pra gente no WhatsApp, por e-mail, aqui também nos comentários, quando é que chegaria a reposição do nosso boné da Auri Verde Brasil. Tá no site, Pitoli. A

partir de hoje o boné voltou pro site. Não só aqui no azul, mas nas cores que o Patriota gosta. Então, se você quer garantir o seu boné da Auri Verde Brasil com a qualidade que você já conhece, não perca tempo, acesse o site agora mesmo e compre o seu boné, ó, com valor promocional de lançamento, hein, Pitoli. É isso aí, pessoal. Um abraço. Tchau,

tchau. >> Valeu, querida Denise trazendo a boa novidade. Boné de volta à lojinha. Além disso, copo térmico, um mais são seis tipos, hein? seis estampas, digamos assim, seis modelos, enfim, desse copo branco tem o Free Bolsonaro para manter eh durante a semana o Luizão gosta de manter ali o o seu chá de hibisco quentinho, né?

Chá do quê que você gosta, Luizão? Hibisco. >> É, é >> carqueja. >> Carqueja, chá de quebrapedra. O Luizão gosta de manter quentinho ali, né?

>> Agora o final de semana, o Luizão sabe o que ele mantém gelado aí? Uma suquita uva zero em barro não vai dar certo, né? >> Um gosto peculiar, né? >> É duvidoso e peculiar, né? Duvidoso.

>> No final de semana se mantém gelada nesse copo térmico, campeão de vendas, uma suquita uva zero. >> E você acha que vai dar certo, Luizão? >> Não pode, Luizão. Não pode. Suquita, uva zer não pode dar certo. Esse copo no

final de semana tem que ver outras coisas geladas ali, certo, Barros? >> Pô, o meu, o meu é só outras coisas, >> outras cocitas. Suquita não dá, né, cara? Eu amo suquita. Na hora do almoço, toma um golinho e tal, beleza. Mas

>> é o Luizão toma um golinho de 2 L, não é? É, >> não dá. >> Ó, troféu de mesa. É bem legal esse Deus pátria e família e liberdade. Tem a camiseta free Bolsonaro. Quer hoje

provocar a canhotada? Quer hoje provocar a canhotada? Compra essa camiseta free Bolsonaro. Eu vi ontem o cara torcendo o nariz do aeroporto, do avião, ficou meio É, então que é Bolsonário livre. Você quer que eu eu luto por isso. É essa, esse é o

motivo da minha luta, babaca. Mas vamos lá, ó. Canecas mais vendidas do Brasil. Camiseta Polo, lindona, hein? Veste bem essa camiseta polo. Se você ainda não

acessou, loja.com.br. Ah, tem o chinelo também, hein? Tem o chinelo, hein? Chinelo é novidade também

ali no no na lojinha da UVD, do tamanho 33 ao 42. Estou fora dessa. Não, não vou conseguir usar, né? Não vou conseguir usar. Luizão, quanto calça, Luizão?

>> 45 46 >> 45 46 a criança, né? Parece, né? 45 46. >> Entendi. Você, Barros, quanto calça?

>> 44. >> Eu também. 43. 44. Então, dançamos.

Vamos ficar sem o sem a chineleta, né? Mas você tem lá o chinelo da o chinelo do Patriota agora. Muito legal. Aliás, meu amigo Otávio Guilherme, obrigado, viu, pelo prestígio e pela confiança. Produtos que você encontra na loja.

Brasil.com.br. Constantino tá por aí. Consta mais um craque da seleção brasileira do rádio e fala com a gente a partir de agora. Cadê

você constar? >> Alexandre de Moraes não recua. Ele já demonstrou inúmeras vezes que quando ele está acuado é justamente quando ele dobra a aposta, quando ele parte para cima. Ele pode não ter ainda incluído Malu Gaspar, Lauro Jardim, jornalistas do Globo no inquérito do fim do mundo, porque ele é meio maluco, mas não é burro. Ele sabe que comprar esse tipo de briga agora com o maior veículo de comunicação do Brasil poderia ser algo muito prejudicial a ele, mesmo que já exista aí uma guerra velada entre ambos, né? Mas veja o que ele fez em um

só dia. Tomou uma decisão absurda, ilegal, esdrúxula, autoritária de permitir busca e apreensão a um jornalista do Maranhão que tava fazendo um trabalho investigativo de mostrar o Flávio Dino e sua família usando ali carro eh oficial pago pelos nossos impostos pra mãe dele passear e coisa e tal. Ou seja, o Alexandre Moraes criminalizou o jornalismo. Foi isso que ele fez e ainda acrescentou na sua decisão que qualquer um que tivesse presente no momento deveria sofrer também a busca e a apreensão ter o seu celular, por exemplo, detido, o que não tem nenhum cabimento. Imagina só uma coisa dessas. É coisa de China, de

Rússia, né? talvez Cuba. Então é é absurdo o que fez o Alexandre Moraes e isso tá assustando cada vez mais a turma da imprensa. Agora esse pessoal ficou hibernando durante 7 anos porque Alexandre Moraes já vem perseguindo jornalistas e eu tenho lugar de fala, como se diz, né, há 7 anos. E até aqui esse pessoal tava calado porque achava que era todo mundo bolsonarista. E aí

não tem problema, né? E além disso, ele foi lá e mudou a sua decisão de permitir que o emissário do governo Trump visitasse Jair Bolsonaro na prisão. Ele tinha autorizado e mudou de ideia. conversou com o Itamarati e achou que talvez exista um perigo paraa nossa democracia se alguém do governo Trump conversar com o Bolsonaro preso e escutar a sua versão dos fatos, o que tem acontecido com um país e com ele próprio. Isso mostra uma vez mais autoritarismo, perseguição escancarada e claro manda um recado pro Trump, né? Eu acho que o

Alexandre Morais, no fundo, tá preocupado com as eleições esse ano, porque ele sabe que há uma mudança de postura do governo americano. se nas últimas eleições não só ele comandava o TSE e agora é alguém indicado pelo Bolsonaro, né, mas também houve dinheiro do governo Biden por meio da USA e emissários do Pentágono da CIA para mandar recados aos militares e tudo para proteger de alguma forma o Lula na eleição. Dessa vez nós teremos o escrutínio do Trump, que certamente não gosta em que pese falar o contrário para tentar conseguir mexer ali com ego, com a vaidade do Lula. não gosta do PT, do governo Lula, sabe que é um governo pró eixo do mal, pró China e gostaria de ver uma mudança de rumo. Por exemplo, Flávio Bolsonaro pró Estados Unidos, pró Trump, pró Israel, próavier Milei, outra pegada. Então, o

governo Trump vai est de olho nas eleições e isso pode ser um fator relevante pro resultado do que teremos em outubro. Acho que o Alexandre de Moraes tá com com medo. Será? Não sei se medo. É meio loucão, né? O

cara é meio, o psicopata, ele ele dobra aposta, manda ir para cima de jornalista, depois manda uma senhora de 69 anos de volta pra cadeia. A psicopatia é difícil ser explicada, né, Consta? Ó, o GG de volta já. Já tem Maguinha conversando conosco também. A participação do deputado federal médico Osmar Terra. conhece

muito, muito mesmo o presidente já já a informações. Aliás, Barros, alguma atualização com relação ao presidente Bolsonaro Barros? >> Pitólio, o Bolsonaro ele continua internado lá no hospital, passa por uma bateria de exames e tem uma informação divulgada agora que o presidente, o advogado Paulo Cunhao, que aliás nós já lemos inclusive uma nota dele aqui, pediu nessa sexta-feira a transferência da prisão domiciliar do Bolsonaro, ou melhor, transferência para a prisão domiciliar. Ele pede novamente com base nesse novo quadro clínico de Jair Bolsonaro que está internado no DFS Star. A informação anterior é que ele deve ficar internado por conta desse quadro de broncopneumonia por pelo menos 7 dias. Isso ainda não foi confirmado

oficialmente. Fontes do governo do Distrito Federal que deram essa informação. Mas a informação agora é que o advogado Paulo Cunhao entrou novamente com pedido de prisão domiciliar para o ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Vamos aguardar a posição de um violador de direitos humanos e só vai jogando contra ele mesmo, tá? Vamos aguardando. Bom, GG de volta. Quem

sofre com dores nas articulações sabe como isso limita a vida e como limita, né? Tem gente que não consegue mais abrir um pote para ter uma ideia, né? Subir uma escada ou até mesmo segurar uma xícara de café. dores nas articulações, dor que incomoda. E quando a gente fala de artrite reumatoide, então meu Deus, a inflamação nas articulações pode tornar o dia a dia um desafio. A gente recebeu aqui um áudio

de uma ouvinte querida que convive com este problema. Ouça só a Laí GG. Fala, Laí. Eu me chamo Laí, sou coordenadora aqui na empresa. Eh, fazem 3 anos que eu convivo com a doença chamada artrite reumatoide.

Essa doença, ela cometeu os meus pulsos do meu quadril e eu já passei por inúmeros tratamentos, mas eu me permiti acreditar na compra, né? Depois que eu ouvi a propaganda no programa do Pitolle na Rádio Oriverde, preésio da Lírius. E hoje eu sinto um grande diferença. É realmente assim um benefício, né, pra minha vida, pras minhas articulações. Isso tem sido, eu não consigo mais ficar sem. Laí, que notícia boa. Aliás, GG, é

importante lembrar, a Laí foi num ponto legal, né? O cara começa a tomar o magnésio, resultado vem e vem rápido, aí o bonitão para de tomar. Ah, já tá bom, já resolveu o meu problema, amigo. Para com É todo dia, não é hoje. Ai, melhorei e parei. Não, não, não, não, né, GG?

>> Não, é um tratamento constante, né? Claro que depois de uns se meses usando aí você eh foi lá, fez uma consulta no seu médico e percebeu que os níveis estão ideais, né? né? Porque tem que manter ali os níveis ideais. Então, você percebeu isso? Você vai usar pelo menos

duas, três vezes na semana para manter o nível de magnésio ideal no seu corpo. É assim que funciona. Agora não dá para você, ah, toma uma semana, você vai perceber que o resultado vai aparecer, a dor vai melhorar, a disposição vai melhorar, né? A minha mãe, por exemplo, tava sofrendo bastante com eh rigidez matinal, eh, e era carência de magnésio. Olha que coisa. Assim como você, Pitol,

também presenteou a sua mãe, eu presentei a minha mãe com magnésio. Ela tá usando, tá muito feliz. O resultado realmente apareceu. A Laí acabou de passar pra gente esse depoimento maravilhoso. Agora, quem tá usando, tá percebendo a melhora, continua. É um

tratamento constante. É impressionante o resultado que traz o nosso magnésio por ser um magnésio com quelato, ou seja, cai no intestino, vai pros ossos, pro sangue, pras células. Por isso que o resultado é rápido, Pitoli. >> Resultado vem, vem rápido. 300 reações no seu organismo. É o magnésio mais

completo do mercado. E esse é só pelo telefone da Lírius, 0800787060, né, GG? >> Exatamente. Pitolle, quem quer usar o nosso magnésio, para você que quer adquirir, você vai ligar agora. 0800 787 5060.

0800 787 5060. Optóal, eu tô na linha com o Rafa, quer dizer, tava com ele aqui, ele me ligou e ele falou o seguinte, ó, pode falar do boleto. Às vezes a pessoa quer adquirir o magnésio, tá sem limite no cartão, a pessoa tá sem dinheiro. Pitore, ligando agora, não paga nada agora, paga depois, tá? Primeira você recebe, você usa. É uma

condição diferente só para quem ouve aur verde Brasil, até porque já falei, o Rafa também é patriota, é uma empresa patriota que apoia o Brasil, apoia a Oriverde. Então você tem que ligar no 0800 787 5060. Ó, vamos fazer assim, 80% de desconto para 50 ouvintes com a cafeteira portátil de presente. Você ganha uma cafeteira, gente, ganha também a criatina da Lírios. E aí pode pagar ou no cartão ou no boleto, paga depois, não paga nada agora. Agora você só vai ligar

0800 787060. 0800 787 5060. É limitado, não dá para fazer para todo mundo. Tem que ligar agora. Pitolle, >> boa. 0800 787 50 60. Valeu, GG.

>> Valeu, queridão. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Já já tem maguinha malta, mas antes Wellington Barros tem informação importante. Fala, Barros.

>> Vitória. A segunda turma do Supremo Tribunal Federal deu início hoje ao julgamento sobre a decisão do ministro André Mendonça, que determinou a prisão preventiva de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master e de outros três aliados. Por ser o relator, Mendonça é o primeiro a se manifestar. Mesmo sendo o autor da decisão que está sob análise, o voto dele é computado como válido. Ele defendeu a manutenção das prisões. O

caso está sendo analisado em sessão virtual. É aquele formato em que os ministros eles têm uma semana para registrar os votos no sistema eletrônico do processo, né? Então eles vão registrando ao longo de desse período. É claro que eh quando você tem um número eh maior de votos eh favorável a uma decisão, já antes desses 7 dias se tem uma noção do que pode acontecer. Atualmente a segunda turma é composta pelo André Mendonça, o Dias Tofoli, o ministro Cássio Nunes Marques, Gilmar Mendes e também o Luiz Fuxs. Tofoli, no

entanto, decidiu não participar da votação. Ele falou que eh ele se julga ali e incapaz de de fazer essa de participar desse julgamento, né? E aí isso tem animado a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, porque isso pode abrir margem para um empate nesse julgamento. Nesse caso, >> mas como empataria? É, então, pelo menos é o que a defesa tá torcendo por um voto de FS e Gilmar Mendes, né, a favor do mesmo >> ou de Csio Nunes Marques, enfim, >> meu Deus, >> com o a ausência do Tofol, sobra aí o voto do Csio Nunes Marques, do Gilmar Mendes e também do Luiz Fuxs. Nesse caso

de empate, se isso aconteceu, que a defesa tá torcendo para que aconteça, deve ser e proclamado o resultado que mais beneficie o investigado, podendo ser uma prisão domiciliar ou apenas uso de tornozeleira eletrônica. Portanto, o primeiro voto já computado de André Mendonça, que vota para manter a prisão do banqueiro Daniel Vorcaro. >> Boa. Vamos aguardando Barros mantendo a audiência informada por aqui. Maguinha Malta, filha do senador Magno Malta, pré-candidata ao Senado pelo estado do Espírito Santo, nossa convidada a partir de agora, Maguinha querida, bom vê-la por aqui. Seja bem-vinda.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia aos amigos aí, todos. que fazem com você essa a verde maravilhosa de grande audiência. Pitóle, eu estou aqui em Marataíes, litoral sul do Espírito Santo, cidade linda, litorânia, estava ali reunida com alguns amigos, algumas lideranças numa padaria e fui abordada por pessoas que vieram me abraçar dizendo, sabe o quê? >> Hum. Poxa, te vejo lá na Aur Verde.

>> Ah, verdade. Pelo trabalho. Um abraço pro Pitol. A gente sempre tá acompanhando. Olha só que coisa maravilhosa. Falei, vou entrar daqui a

pouquinho e vou mandar seu abraço para ele. Ô, >> ô, ô, Maguinha, me conta uma coisa, eu perdoe a minha ignorância. Marataíes e é Guarapari, Iriri. É, é meio perto ali, >> não. Marataís, Guarapari, tem Vila Velha, né, que é ali faz parte da grande vitória. É uma das

>> cidades que compõe a grande vitória. E depois descendo mais um pouco, 40 km, Guarapari, depois Anchieta, Iriri faz parte de Anchieta, desce mais um pouquinho Piúma e desce mais um pouquinho Marataí, é onde eu estou. >> Ah, Guarapari durante muito tempo era o sonho de consumo de muitos, né? Praia do Mineiro, né? Guarapari sempre foi uma cidade muito eh muito cobiçada, né, pelos pelos turistas, né, enfim, né, no verão era uma cidade de muito movimentada, deve ser até hoje, né?

Muito movimentada, né, Maguinha? >> É, é verdade. É a chamada cidade sol, nossa Guarapari. Os mineiros vem muito para cá, praias muito conhecidas, a gente fica muito feliz. eleitoral, o nosso estado do Espírito Santo é lindo.

Quero convidar o Brasil inteiro, essa audiência que nos acompanha para vir conhecer o Espírito Santo, que é um estado, embora seja pequeno em extensão territorial, é de uma natureza linda, temos praias há 40 minutos, temos montanhas, região serrana, parece que você tá na Europa. Coisa maravilhosa. >> Maguinha, você vê como é que são as coisas. Eu comecei no rádio, eu tinha 15, ia fazer 16 anos, né? e na segundo pro terceiro colegial. E ali eh

naquela nas férias escolares, meu pai ainda conosco foi viajar com minha mãe e meus irmãos e foram pro Iriri. Foram pro Iriri e eu já não pude ir, tava trabalhando, já fiquei, já fiquei aqui em Bauru trabalhando no rádio e me lembro perfeitamente deles falarem com muito carinho de de Iriri. E me lembro também de Guarapari que era cobiçadíssimo. Eu ganhei uma camiseta de não sei quem, mas tô falando de 30 anos atrás. Guarapari. Nossa, eu tinha com

tanto carinho e não conheço. Preciso ir aí. Inclusive você tem uma audiência estrondosa em Guarapari, que é um município altamente conservador, uma da uma das maiores votações das cidades que mais deu votos ao presidente Bolsonaro, ao próprio senador Magnalta, Éguarapari, cidade terra de conservadores, todo mundo lá te assiste e te ouve, viu? Você vai ser muito bem recebido lá, tá convidado, é meu convidado, tá bom? Ah, já, pô, vou me programar para isso, Magu >> por favor, >> que e agradecer essa audiência capixaba maravilhosa nos prestigiando. Muito

carinho por todos aí e obrigado pelo carinho que vocês têm pela minha amiga Maguinha. Maguinha, hoje veiculei uma oração do teu pai. Teu pai me enviou logo, era 6:11 da manhã, teu pai me enviou uma oração. Eu agradeci porque é o momento que nós estamos precisando nos fortalecer em Deus, né? e orando é que a gente faz essa ponte. E logo depois a

informação do presidente Bolsonaro com uma broncopneumonia, com calafrios, vômitos de volta ao hospital. Tem pedido da defesa do presidente Bolsonaro para que ele vá paraa prisão domiciliar. Entretanto, a gente sabe que quem tá ali é o nosso algó maior hoje, né, Maguinha? Ô Pitol, é um grande paradoxo, né, meu amigo, que a gente vive hoje, porque por outro lado, a gente vê isso tudo acontecer. O nosso presidente Bolsonaro, o maior líder político do Brasil hoje e perseguido por ser de um espectro, né, por ser de um lado. E o paradoxo disso é

nós vermos gente que cometeu crime de fato e comete todos os dias. a solta bebendo isques de R$ 300.000, não é? A gente vê bandidos, narcotraficantes sendo blindados nesse país e gente que não cometeu crime algum, que é o caso do nosso presidente Bolsonaro, de milhares dos nossos irmãos que foram presos no dia 8 de janeiro, quase 2.000 pessoas tomando condenações de 14, 16, 22 anos, idosas, idosos, mães de família, uma cabeleireira que tem dois filhos pequenos, que tomou uma condenação de 14 anos a Débora por escrever Perdeu Mané numa estátua de batom, frase de um ex-ministro do STF. Então, é tudo muito

triste. São dias difíceis que a gente vive no nosso país. E eu fazendo, andando aqui pelo Espírito Santo, tenho dito isso às pessoas. Precisamos nos apegar à nossa fé e aproveitar a chance que temos, que o próprio Deus está nos dando ao povo de bem do Brasil de em 2026 fazermos um marco na nossa história, na história de reconstrução do Brasil, porque estamos tendo essa chance nesse ano, essa chance preciosa. O Brasil precisa voltar a ser um país democrático, que tem harmonia entre os poderes. Não somos mais, não há

harmonia. Um poder sobrepôs os outros, subjulgou os outros. Quem manda no Brasil hoje não é o presidente Lula, não. Não é a Câmara Federal, não é o Senado, não pode fazer seu papel porque ministros do STF se arvoraram não a serem os presidentes do Brasil, não, a ser de fato imperadores. Não precisamos falar das atrocidades cometidas por Alexandre de Morais todos os dias. E o Brasil não voltará a sua

normalidade enquanto nós não aprovarmos impeachment de ministros do STF. Tudo que nós temos visto é um escárnio para dizer o mínimo. É um governo que protege um sistema, na verdade que não é só o governo, né? Junto com o sistema judiciário, que tinha até ontem a velha imprensa que agora parece que tá caindo na real, né? que protege, que blinda corruptos de toga, de colarinho branco, em detrimento de proteger o narcotráfico, porque temos visto que é o narcotráfico que está por trás dessas pessoas, é o narcotráfico que está por trás, inclusive de Daniel Vorcaro. Você

repercutiu essa semana aqui a notícia de um narcotraficante espanhol que teria sido um dos investidores, não é? Sim, sim. Oliver Ortiz, ele que deve ter sido o quem contratou o Daniel Avocaro para fazer esse serviço sujo, Maguinha. >> Pois é. Então, a quem interessa, Pitoli?

a quem interessa blindar facções criminosas, narcoterroristas e não de fato colocar PCC e Comando Vermelho, estabelecê-los, reconhecê-los como, não só eles, mas outras também como organizações terroristas. Será que se os Estados Unidos a partir disso tivessem então a prerrogativa de colocar sua inteligência, todo seu aparato para fazer investigações no Brasil? Nós descobriríamos que quem está por trás de toda essa safadeza que nós estamos vendo acontecer a céu aberto no Brasil por parte do sistema judiciário, de uma parte da política, é porque essas pessoas estão encerrar >> a favor, estão >> juntas, >> estão trabalhando em conjunto com o narcotráfico. Não dá para entender porque que o governo brasileiro não reconhece em nome da soberania nacional não reconhecer facções criminosas como narcoterroristas. Como assim?

>> Aliás, Maguinha, o no Chile na posse agora do Castou posse 15 minutos. Não tô exagerando não. Esse foi o tempo. 15 minutos depois já teve prisão de um homem suspeito de atirar contra policiais, os carabineiros policiais chilenos. Um deles, inclusive um desses policiais em estado grave, enfim, 15 minutos depois, mostrando a disposição de combater o crime, enquanto no Brasil não querem reconhecer PCC e Comando Vermelho como organização terrorista. Quem tira de casa, quem quem

estupra coletivamente uma garota, esses causando terror na vida dos brasileiros e o governo Lula protegendo essa turma. Maguinha, >> expulsando cidadãos de bem nos morros, nas favelas de suas casas, porque é isso que acontece. Que soberania é essa que eles estão defendendo? Chegamos assim ao absurdo. O que nós estamos vendo com esse escândalo do Banco Master? Não é

simplesmente um um escândalo de corrupção no sistema financeiro. Nós estamos vendo o sistema financeiro do Brasil sendo utilizado para lavar dinheiro do narcotráfico internacional. Isso é muito grave. E será que por causa disso que agora tem gente acordando, né, agora que tem jornalista tomando investigação, busque a apreensão da PF nas suas casas agora? Será que estão entendendo, Pitolle, o que que tá acontecendo?

Pois é, Maguinha, estão começaram a entender, entretanto, é o jornalismo seletivo, né? Não estão tratando do presidente Bolsonaro como deveriam tratar, né? nessa questão, nesse absurdo, nessa arbitrariedade, nessa crueldade na tentativa de eliminar o presidente Bolsonaro. É um jornalismo seletivo, viu, Maguinho? É, mas é seletivo. Mas assim, eu vi uma

frase da Sadi que tá aí na na internet comentando a pesquisa, a última pesquisa, né, que aparece o Flávio Bolsonaro mais do que consolidado, dizendo: "É, acertou o Bolsonaro em ter colocado seu filho." Eu falei: "Hã?" E e ela disse mais, está claro nessa pesquisa de que o povo, as pessoas entendem que o sistema se trata, quando se fala sistema, está se falando do presidente Lula. Eu falei, hã, agora o sistema é só o presidente Lula. Eles não, mais eles já pularam fora do barco. É isso.

>> Pois é. Pois é. A hora que começar a instalar o chicote mais perto, eles mudam. Ô Maguinha, eh, e teu pai tá bem? Eu pergunto por quê? mandou oração hoje.

Imagino que deve estar preocupado com a saúde do presidente Bolsonaro. É uma sexta-feira, não sei se está no Espírito Santo ou se já ou se ainda está em Brasília, porque se ele tiver, né, lá em Brasília, Maguinha, e você por acaso tiver alguma informação diferenciada sobre o presidente em função do teu pai, Magnum ali, tá? Conta para nós, viu? >> Com certeza. Pode deixar, meu amigo. Eu

acho que nesse momento eu tô aqui no sul do estado. Eu acho que nesse momento meu pai deve estar em trânsito. Não sei se ainda se encontra em Brasília, mas certamente nós, tendo maiores informações, quero registrar que dos nomes que a defesa do presidente Bolsonaro pediu para que visitassem ele, o senador Magno Malta foi o único que não foi liberado por Alexandre de Moraes. E a cada novo pedido do meu pai para visitar o presidente, a resposta dele tem sido que não vai, que não libera, porque o senador Magno Malta tentou invadir lá o local quando a papudinha chamada quando o presidente Bolsonaro foi para lá, sendo que o senador Magno Malta esteve lá na sua prerrogativa de senador, de fiscalizar, de olhar onde o presidente ia ficar, etc e tal. Já vimos vários fazerem isso. Todos sabem que meu

pai tem uma lesão na medula, então ele tem um passivo, ele tem uma dificuldade para andar e ele está recém operado de prótese no joelho, andando ainda de muletas em alguns momentos de cadeira de roda. E a fala do imperador do Brasil é que o senador Magno Malta tentou invadir lá a papudinha de muletos. Imagina cadeira de roda. >> É um absurdo. >> E não e não o liberou para visitar o presidente Bolsonaro. Então, mas temos

tido notícias, né, pelo Flávio, pelo Carlos, amigos queridos, mais chegados que irmãos, com quem temos podido caminhar juntos, orarmos juntos nesse tempo difícil que todos nós estamos passando. E certamente nós tendo mais informações, estamos aqui. pode contar com a gente para poder tá atualizando vocês. Mas peço a nossa audiência ao povo do Brasil, não pare de pedir a Deus pela vida do nosso presidente Bolsonaro, que o guarde, que o livre do mal, assim como nós, eu, meu pai, o Pitoli, esses da imprensa que t dado sua cara, né? Tem colocado, tem se colocado no fronte da batalha, nós precisamos de muita proteção de Deus nas nossas vidas. Não é uma guerra fácil,

mas nós sabemos que estamos servindo a um propósito maior, uma missão pela qual fomos comissionados. É projeto de Deus, a mudança do Brasil e ela vai acontecer. Não pare de crer nisso. E todos nós temos um papel muito importante nisso, seja onde for esteja, seja você alguém da política ou não, sendo um cidadão comum, você é um agente influenciador e você precisa se sentir parte dessa luta para que você então possa arregaçar as mangas e fazer a sua parte. Todos nós temos algo a fazer nesse momento.

Precisamos realmente entender que estamos numa guerra e precisamos cumprir o nosso papel aonde nós fomos colocados, pensando exclusivamente, não em nós, mas no futuro das nossas próximas gerações, porque elas correm muito risco, se nós permitirmos que o Brasil continue na mão dessa córja de meia dúzia de pessoas que está a serviço do crime organizado acabando com esse país. Essa é a verdade, >> Maguinha. Bom final de semana para você. >> Para você também, meu amigo. Muito obrigada, viu? Parabéns pela ID ao

Chile. Acompanhei a cobertura de vocês, como sempre, profissionalíssimo, assim, muito obrigada agora como telespectadora, como sua audiência, pelo trabalho lindo que você e todos os seus aí t feito, tá bom, Pitle? E para mim, mais uma vez uma honra poder estar aqui com vocês, poder participar. Dá um beijo todos, dá um beijão em todos de Marataíses aí para nós, Maguinha. >> Com certeza, >> querida. Beijo,

>> beijo. Maguinha Malta, pré-candidata ao Senado no Espírito Santo, filha do senador, querido, amigo, irmão, senador Magno Malta. Agora me conta uma coisa, hein? Quanto tempo você teria que trabalhar para ter meio milhão de reais na conta, hein? 20 anos, 30 anos. Muita

gente precisaria ter começado a juntar esse dinheiro desde o nascimento, não é? Agora imagine então ter a chance de conquistar meio milhão de reais livre de impostos mais 200.000 em um outro em outros prêmios. E tudo isso num único momento, hein? Dinheiro que pode quitar dívidas, dar segurança paraa sua família, comprar a sua casa ou simplesmente trazer a tranquilidade que todo mundo sonha em ter. Essa chance

existe com o fazunkcap.com. Um sorteio que muda histórias e que vai acontecer agora próximo domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Com apenas R$ 10, você compra cinco títulos, cinco oportunidades de virar o jogo da sua vida. E domingo agora pode ser o dia em que a sua vida vai mudar. Então não

perde tempo, não. Entre agora em fazumb.com. Garanta-se os títulos por apenas R$ 10 e participe do sorteio que pode colocar Rio milhão deais no seu bolso. Você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acesse faz

e chama a sorte. Chama que ela vem. Ali segura as pontas aí. Quero ouvir soldado no quartel, né? Aí você escolhe. Cadê o

serviço? Quer ver só? Só voz. Só voz. Não, não conta pro vídeo. Não conta pro vídeo.

Soldado no quartel quer cadeia ou quer serviço, soldado >> quer trabalhar. >> V fala mais alto, soldado. >> Quer trabalhar? >> E aí, reconheceu a voz? Na condição de advogado criminalista, está aqui Eduardo Borgo atendendo a minha convocação.

Borgô, bom dia. A minha questão é a decisão de André Mendonça com relação a VOCAR, abrindo alguns precedentes que eu quero entender se estão garantidos ou não Código de Processo Penal para visita sem horário marcado do advogado. E é esse encontro entre preso e advogado. esse encontro não ser gravado. E aí então desperta em Marcola, líder do par do partido como chinês, líder do primeiro comando da capital, despeta e Marcola a possibilidade de buscar uma certa isonomia.

Se Vorcaro pode, eu também posso. Alguns ouvintes no chat, pitório, mas cuidado, ele pode em preventiva, pode ser uma condição diferenciada. >> Qual a minha dúvida, Borgo? Se a defesa pediu para ter essas benesses, pediu pro advogado visitar semacar horário, pediu para não gravar a reunião com o advogado, é sinal que não. Me a conclusão, isso pode não estar assegurado, porque se eu peço autorização, se eu posso levantar daqui ao banheiro, eu levanto e vou. Agora, se não está

autorizado, eu preciso posso ir ao banheiro, professora? Não é assim. Eu queria entender essa decisão do André Mendonça e como ela já repercute. Borgo, bom dia. >> Bom dia, Pitóle. Bom dia, Welliton. Bom

dia a todos que nos acompanham. Até eu quando eu atuo na área criminal, quando eu vi essa decisão, no primeiro momento eu olhei, me deu um impacto, né? Mas é claro que tem fundamento legal. Onde é que está o fundamento, Pitol? A lei federal, lei federal, que é o estatuto da advocacia, tá? tem esse nome, mas é

uma lei federal que, como todas as a legislação, todas as leis se aplicam a todos. A lei 8906 de 94, artigo 7º são direitos dos advogados. Inciso terceiro, comunicar-se com seus clientes pessoal e reservadamente. É aí que entra, reservadamente, mesmo sem procuração, quando estes se acharem presos, detidos ou recolhidos em estabelecimentos civis ou militares, ainda que considerados incomunicáveis. Então, a base legal é essa, é direito do advogado se comunicar com o seu cliente, mesmo sem procuração. O que que quer

dizer isso aí? Por exemplo, em tese pela lei, eu poderia chegar lá na Papudinha, falar assim: "Eu sou advogado do presidente e eu vim visitar o JMC Bolsonaro". Em tese, tá? Óbvio que desde confirmado um agente entraria lá do presidente realmente o Burgogado. É, eu poderia entrar mesmo sem autorização de Alexandre de Morais porque imagina se um advogado precisar da autorização de um ministro aonde o próprio ministro pode ser ali um violador de direitos humanos.

No caso, o advogado não pode ficar esperando para ter uma autorização do juiz. Então o advogado é normal isso aí com o seu cliente. >> Isso é uma prerrogativa, >> está na lei, tá? OK. >> Lei 8906 de 1994, que é o estatuto da advocacia, artigo 7º, inciso terº. É

direito do advogado visitar o seu cliente, mesmo sem procuração, e conversar reservadamente. Vamos esquecer nesse momento, tá? A questão de vorcar o marco, vamos apaga isso aí. Vamos fixar na lei. A lei garante a todos os advogados conversar reservadamente. O que que é

reservadamente? é ele o ele o cliente sem câmera, sem eh gravação, é reservado. E aí nós temos que entender que a lei vale para todos. Então, por exemplo, Felipe Martins, imagina se o Alexandre Moraes estivesse filmando a conversa com o Chiquini. Fica não dá.

Qual que é o impacto nesse caso específico? Tem gente que vai perguntar assim, Borgo, mas espera um pouquinho. Então, quem é preso por crime organizado vai começar a passar recados para os advogados para cometimento de crime? É a primeira coisa que nós pensamos. Por isso, há uma exceção, se tiverem indícios, fundamentos que o advogado pode estar servindo para prática de crimes, aí sim há uma flexibilização.

Geralmente a gravação eh das conversas com advogados ocorr em presídios federais, por exemplo, aonde são organizações segurança máxima, onde são organizações criminosas e podem ocorrer se o juízo tiver um indício, por exemplo, eh, Borgo, então é automático essa decisão do Vorcaro, do André Mendonça com o Vorcar? Então vai ser automático o Brasil inteiro daqui paraa frente é tudo assim? Não. Tá tendo indícios no processo, cada caso vai ser analisado de uma forma. Agora, tendo indícios no processo que a visita do advogado ele pode levar recado para a prática de crimes, eu duvido que os juízes vão permitir. Porque o que que

regulamenta a gravação nos presídios? É resolução do presídio, é portaria do presídio. >> Então, isso que eu ia perguntar. Eh, eh, algo pode endurecer essa lei? Por exemplo, o presídio, tá bom? 8906

garante isso, só que eu vou restringir. O presídio pode tomar essa decisão restringir isso? Não, não, não. Por quê? Existem e o que nós chamamos da a pirâmide de Kelsen, a hierarquia das normas. O que que é isso? Primeiro lugar

está a Constituição. Nada está acima da Constituição, nenhuma lei. Depois vem as leis, né? A legislação que as pessoas vão colocando que não é da Constituição, porque se for uma emenda a Constituição passa a ser a própria Constituição. Mas tem as leis infraconstitucionais que nós chamamos que legisl, por exemplo, o estatuto da advocacia é uma lei federal.

Por quê? Tem mais força? porque passa pelo Congresso, Câmara dos Deputados, senadores, tem um rito de votação. É muito mais difícil você aprovar uma lei, tá, infraconstitucional. E você vai descendo. E aí tem resoluções, que é uma

canetada do diretor do estabelecimento penitenciário ou do ministro da justiça. Vem a a força, a hierarquia dessas normas vem descendo. Nesse caso é regulamentada a a gravação por resoluções. Uma resolução não pode ser superior à lei. A lei é mais forte. E a

lei federal, nesse caso, garante que o direito do advogado é conversar com o seu cliente de forma reservada. Os advogados do Vorcaro pegaram isso aqui. Eu confesso que é a primeira vez que eu vejo um questionamento nesse nível, mas está na lei. Não é uma questão do André Mendonça, não é uma questão do ministro tal, do juiz tal. está na lei. A

previsão é essa. >> Então, teoricamente, não é porque ele está em preventiva. >> Não, não, não, não, não é direito do do Se fosse um flagrante, vamos supor que não tivesse sido decretado. >> É, é um direito do advogado, não do preso, >> do advogado, tá? O o advogado pela lei é direito do advogado e tem amparo na Constituição pela inviolabilidade das comunicações e tem amparo inclusive em tratado de direito internacional. Por

exemplo, vamos supor que Pitolle, você foi preso, eu chego na delegacia, eu tenho como advogada, eu tenho direito de conversar com você e o delegado não ficar ouvindo a nossa conversa. Espera um pouquinho, eu vou instruir. O ônus da prova cabe a quem acusa. Então o Ministério Público que tem que correr atrás de todas as provas para acusar o réu. Não é o réu que tem que chegar ali na delegacia e falar pro delegado: "Olha, eu fiz isso, eu fiz aquilo". No

Brasil tem essa garantia. Então, o advogado quando ele chega o primeiro contato com o cliente dele que está preso, ele tem o direito de ser eh de entrevistar o seu cliente de forma reservada. >> O posso classificar André Mendonça como garantista, >> cumpridor da lei nesse caso. >> Cumpridor da lei. >> Veja quem não cumpre a lei nesse caso, se vamos supor que caísse, que o André Mendonça negasse eh esse direito ao cliente, >> ele poderia ser processado por abuso de autoridade, >> porque ele estaria descumprindo uma lei federal. Nós podemos gostar ou não, tá?

Eu particularmente é que nós analisamos esse caso friamente no caso do Vorcaro da extensão. Agora imagina se todos os réus, todas as pessoas presas tiverem que o inocente que foi preso fica o delegado lá do lado e fica escutando. >> Bom, mas eu eu volto a um ponto. Por que então pedir autorização? >> Porque o presídio não ia deixar. Porque

existe resoluções, existe uma regulamentação dentro do presídio que tudo é gravado. Só que essa regulamentação, ela não se sobrepõe à lei. A lei está acima disso aí. E nesse o que o que eu não entendo é o por que o Vorcaro foi para esse local. É aí que a questão não é a inviolabilidade do do advogado, o direito do advogado se manifestar.

>> Eu não sei. Eu >> chegou a passar pela minha cabeça. Será que isso aí já não foi preparado? Porque existe ligação do Vorcar, o Banco Masters com a a Reg Investimentos com o crime organizado. Então quando a defesa do Vorcaro pede para sair do outro presídio, vai para esse presídio, >> tem um Oliver Ortiz lá, o traficante internacional. É aí, é nesse ponto que

eu não estou entendendo por que o Vorcaro foi para esse presídio, justamente o presídio onde está o Marcola >> e o Zé não foi. >> É, é interessante a questão, está aí a questão do fato, por mais que nós ficamos surpresos, poxa, mas esa aí, então agora vai ser estendido o direito a todos os presos? Não acredito que será estendido. Por quê? por se tratar de um presídio, de uma pessoa que tem envolvimento ou liderança de uma facção criminosa, o juiz ele pode justificar: "Não, não vou aplicar a extensão do direito a esse réu, porque há indícios que ou há uma preocupação que o advogado vá participar ali, passar recado, óbvio, tem que ser fundamentado, não pode ser da cabeça do juiz, tá? Mas eu não

acredito que será automaticamente estendido. >> Mas a defesa do Macola tá correta em pedir. >> O advogado, veja, o advogado não é bandido. O advogado ele defende um ré, ele defende, óbvio, alguns >> e a lei garante o direito do advogado. >> Do advogado. O advogado, ele tem o

direito, eu já tive casos, por exemplo, inclusive com em Jaú, com uma juíza que é assessora hoje do André Mendonça. Já tive caso de um cliente meu, um caso forte, muito grande, e eu fui conversar com o meu cliente, ele estava preso. Chegou lá, tinha dois policiais do tático do lado da cela e eu falei: "Eu não vou conversar com o meu cliente, com a polícia aqui do lado. Eu quero vir o meu cliente, é meu direito". Eles não saíram do lado. Eu falei: "Vocês não vão

sair não?" Então tá bom. Foi pra audiência. Falei pra juiz. A hora que começou a audiência, eu falei: "Selência, não vou começar a audiência porque eu não tive contato, não tive como conversar com o meu cliente". Ela

pegou, ela suspendeu a audiência, me garantiu o direito, que é um direito legal. E a Dra. Karina, para quem conhece aqui, que é da região, é mão pesada, é coisa firme, mas tem que garantir o direito na lei, até porque tem gente que ainda fala assim: "Ah, mas não deveria ter eh garantido o direito da lei". Beleza. Sabe que os advogados iriam fazer se o André Mendonça negasse esse direito? Lá na frente é pedir a

nulidade de todo o processo. Por quê? Porque não deu amparo à ampla defesa e ao contraditório. E isso aqui poderia ser um argumento fortíssimo para lá na frente anular o processo. Olha, o advogado não teve o direito da lei 8906 de conversar reservadamente com o cliente. Bogô, mudando de assunto,

ontem, eh, Cláudio e você participaram de um momento, mais um, né, daqueles momentos de tensão, quando recebi, eu tava embarcando eh, em Santiago para voltar pro Brasil. Quero informação, não volta prohi, não volta pro Brasil, fica no Chile, tá aí na tela a a mensagem do Rodor. Eu >> recebi de mensagem ontem. >> Você não tem ideia, pô. Você não tem ideia. Recebi essa essa mensagem. Não tô

tendo contato com o Pitoli, conversa com ele, vai ser preso. 4 horas de voo, 4:10 aproximadamente de voo, né? Incomunicável eu estava. E muita gente tentando entender esse post do Rodrigo Loreto. Borgô, naquele momento.

>> Eh, Rodrigo, não, Rodolfo Floreto. Obrigado, Edson. Do Rodolfo Floreto. E nesse momento acionei Eduardo Borgo e Cláudio Cfar e meus advogados. Borgô.

Entendo eu que tudo isso tem iní tudo isso tem início numa decisão do Alexandre de Moraes de busque apreensão, enfim, para dar um calor num jornalista, o Luiz Pablo. >> Foi recado isso, né? Foi recado. >> Então, recado para todo mundo, né? >> É.

>> Ah, você quer investigar, >> você quer investigar eh ministro do Supremo? O que pode acontecer com você? Para mim é nítido, né? Porque o que mostra até aqui é que o rapaz, o jornalista estava fazendo um papel do jornalista que trabalha com investigação, jornalismo investigativo. >> Ele identificou um carro que deveria ser usado eh exclusivamente pelo ministro Flávio Dino, e que estava usendo, sendo usado por familiares.

>> Do Tribunal, né? Tribunal de Justiça do Maranhão. >> É, tem que conceder, isso é de pra tem que conceder o carro. Só que o carro só pode ser usado pelo ministro e a família tá usando, segundo essa investigação. E no meio disso tudo, acionei Borgo e acionei Cláudio Cofre e meus advogados para tentar entender. E aí e o Borgo me

veio com a informação, ó, deve ser em função desse fato, né, dessa busca e apreensão na casa do jornalista, né, Borgo? Entendo que deve ter sido e essa construção da ideia do Rodolfo, né? Sim, eu eu tive acesso, eu já tinha recebido inclusive essa essa mensagem para você orientando para você não voltar e ali a análise que eu fiz ali em cima da hora, estava em São Paulo, voltando para para Bauru, a análise que eu fiz é que estava relacionada essa mensagem a ao fato que ocorreu no Maranhão, né, pela busca e apreensão num jornalista. Ali ficou muito claro para mim a primeira leitura que eu fiz. Eu pensei, falei: "Poxa, uma pessoa que faz uma uma um compartilhamento, uma mensagem dessa nas redes sociais, dificilmente teria uma informação vazada e se tivesse também não colocaria no Twitter". Foi essa

leitura que eu fiz e que estaria diretamente ligada a a ao fato que ocorreu no Maranhão. O fato que ocorreu no Maranhão eh é o direito do jornalista, o jornalista investigativo, na verdade é a imprensa séria. É isso que tem que fazer. A imprensa tem que investigar, mas essa decisão do do Alexandre de Moraes eh serviu provavelmente ali um corporativismo para tentar proteger o seu ministro, seu o extremamente comunista, né? E e também para mandar um recado, acho que para mim foi muito claro, não só para Malu Gaspar, o o Alvo ali não foi o jornalista do Maranhã, o Al foi maluco ele diante da Malu, ele é menor, né, em expressão. E então pode ameaçar mais

tranquilamente. >> Pediu uma ameaçada, né? Olha, tá vendo? Olha o que eu faço com os jornalistas agora, Pitoli, aqui na rádio, a rádio, a equipe aqui sempre veio mostrando pra população. Essa imprensa hoje que está como alvo, era a imprensa que batia a palma pro violador de direitos humanos.

Era a imprensa que falava que esse violador de direitos humanos salvou a democracia no Brasil. Quantas vezes você não disse aqui o chicote muda de mão, pau que bate em Chico bate em Francisco? Quer dizer, quantas vezes alertando eles estão pagando o preço agora porque eles criaram esse monstro. Veja que situação horrível. O ministro que decreta ali uma busca apreensão num jornalista por estar exercendo a sua atividade jornalística, ele é sancionado. Ele está sancionado

como violador de direitos humanos. As consequências das sanções foram afastadas, mas ele está sancionado. Para os Estados Unidos, esse ministro, ele é um violador de direitos humanos. e o cliente da mulher do violador de direitos humanos, o Vorcaro, com mensagens que ia quebrar os dentes e dar um pau em jornalistas. Então, eh, é isso aí que a imprensa, essa imprensa hoje que é vítima, né? O recado foi para Malu

Gaspar, para mim tá muito claro, tá? Lauro Jardim, tá muito claro isso aí. >> Então esse essa turma que bateu palma, né? Porque salvaram a democracia, agora tem o mesmo herói deles, né? O Alexandre Moraes era o herói dessa turma. Então

esse herói que é o violador de direitos humanos, por um lado, está eh decretando essas medidas e o cliente da esposa dele querendo dar um pau e quebrar os dentes de jornalistas. Então tá aí, eles criaram e agora a gente tem na condição de advogado, de imprensa, né, população, a gente tem que lutar contra. Ainda bem que acordaram, né? Agora não sei. Vamos ver se dá tempo. Deus queira que sim.

Bugô, obrigado por passar por aqui. >> Obrigado. É muito importante essa questão porque até eu que tenho experiência na área criminal, quando eu vi essa notícia, eu cocei a cabeça, falei: "Ai, que que vai fazer?" Mas aí pensando mais a fundo, está na lei. Nós podemos questionar a lei aí, sim. Mas

quem cumpre a lei >> é que a gente desacostumou a ver ministro do Supremo a cumprir a lei, né? Não, a gente, infelizmente, nós nos acostumamos a ver ministros não cumprir a Constituição, estand achando que estavam acima da Constituição. E aí nós esperamos eh, ao senhor e a senhora que está acompanhando, nós o brasileiro, nós esperamos, poxa, mas esa aí, tem que ter um outro ministro para fazer ali um contraponto, mas não é desrespeitando a Constituição que vai trazer a normalidade dentro da Constituição. mesmo, porque como eu disse, Pitoli, se o ministro não seguisse a lei lá na frente, aí eles anulariam tudo porque queriam falar: "Pera um pouquinho, vocês não cumpriram a lei para ter a conversa reservada do advogado com o cliente". Então, feriu a ampla defesa e o contraditório. O processo é nulo.

>> Fez certo, >> Bogão. Bom final de semana. >> Muito obrigado, Pitóleia. Obrigado a todos. Fiquem com Deus. meu advogado Dr.

Eduardo Borgo conversando conosco. Eu recebi um vídeo do deputado federal Osmar Terra do PL do Rio Grande do Sul falando sobre a saúde do presidente Bolsonaro. Bolsonaro que está internado agora no DF Star, deve passar uma semana por ali, apresentou o quadro de calafrio, queda da oxigenação e também vômitos. E o presidente Bolsonaro então foi identificado com broncopneumonia. E o deputado federal Osmar Terra, que é médico, mandou esse vídeo pra gente.

Fala, Osmar. Nós alertamos na comissão de segurança pro risco de de vida, risco de saúde que tem o presidente Bolsonaro. é um homem de 70 anos, já fez oito cirurgias nesses últimos anos, fruto de uma facada, uma tentativa de assassinato, né, que sofreu por um homem ligado à esquerda e um sofre com várias complicações disso, eh, não só na obstrução intestinal, não só hérnea, não só eh problema no nervo frênico, né, na irritação do do diafragma, que não soluço de dificíimo controle, tem problema de opressão alta, tem problema de circulatório e a perícia da Polícia Federal. federal, que foi demandada pelo Supremo, disse que ele tinha risco de morte súbita, né, de de terc, de ter morte súbita, eh, e que deveria ter uma assistência mais intensiva, né? Eh, o, por exemplo, não tem posto de saúde no lugar que ele está, ali na prisão da Papudinha, tem posto de saúde a 3 km. É

um posto de saúde da família que não tem nenhum serviço especializado, não tem nenhum equipamento especializado. Então, o presidente Bolsonaro tá correndo o risco de vida onde ele tá, né? E é nada, nada mais humano e nada mais lógico do ponto de vista médico no que ele ir para o a sua casa, ficar acompanhado pela família e por um profissional, o médico, profissionais, enfermeiros, profissionais da área da saúde. Ele não pode. Agora ele teve mais uma crise, passou a noite toda vomitando, tá indo, tá sendo internad as pressas no hospital e hoje, né, nesse, nesse, nessa sexta-feira. E nós estamos muito

preocupados com isso. E a responsabilidade do que acontecer com ele vai ser de quem não entende esse essa essa necessidade dele tá em casa, né? E quem manda ele ficar onde está. Então é muito importante é que a população saiba disso e que o Supremo se sensibilize pela situação que ele tá vivendo. Esse Osmar Terra, médico e deputado federal do PL do Rio Grande do Sul, dura sensibilizar um cruel algo gostos, né? Maldoso, perverso, né? Mas enfim,

Manolo, de volta falando de saúde, porque você sofre com pressão alta, sofre com a tal da hipertensão? Pois é, muita gente convive com esse problema todos os dias e sabe que é preciso cuidar da saúde do coração, da saúde da circulação. Manolo, Magnésio 5.0 é indicado nesses casos, não é, Manolinho? >> Sim, sim. Ele ajuda a controlar pressão

arterial elevada, ajuda muito nosso magnésio a regular os níveis de açúcar no sangue, no caso do diabético, melhora a sensibilidade da insulina e olha, é fantástico, acelera o processo de cicatrização, vai ir as microveias, né, para evitar principalmente inchaço, formigamento, má circulação e desinchar o corpo também. Então, o papel do nosso magnésio é para você que às vezes tem uma doença crônica como a diabetes ou até mesmo outras doenças que acabam afetando diretamente o seu corpo. Então você usa o magnésio, ansiedade, estress, cansaço, fadiga, tudo isso fica para trás, gente. Isso, tudo isso é passado. Por o magnésio, ele tem uma função poderosa. Ele age no núcleo

principalmente das das mitocôndrias. É para resumir assim, ele te dá energia, te dá disposição, combate o seu cansaço, a sua fadiga na rotina do dia a dia. Inclusive, ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite usando o nosso magnésio. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação. São cinco minerais numa

única cápsula. E gente, presta atenção aqui. Você vai usar o magnésio, você que tem dor muscular, você que tem desgaste de cartilagem, escuta o que eu vou te falar. O magnésio, ele estimula a produção principalmente da elastina. Ele devolve elasticidade pros músculos, relaxando a musculatura. Ele preserva o

líquido sinovial que reveste a cartilagem. Não deixa ter aquele atrito de osso com osso, gente. Tudo isso, tudo isso feito para você que tá acompanhando o programa, adquira o seu magnésio. É parceria com calde. Tá fazendo a diferença na vida das pessoas. E olha,

Pitolle, esse produto é revolucionário, meu amigo. >> Eu sei disso. Eu uso todos os dias, Manolo. Manolo, eu comecei usando por conta das câras e hoje o que eu posso dizer, mas eu durmo muito melhor do que eu dormia antes do magnésio chegar na minha vida. E dá para imaginar 300 reações no organismo. Então é hora de

você também dar esse primeiro passo rumo à sua saúde, ao seu corpo equilibrado, ligando 0800 787 5060, né? Manolo. >> Sim, ó. Você vai ligar agora. 0800 787 5060.

Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Vai levar o magnésio. Preço de custo para você. Preço de custo para você.

Custo mesmo, gente. Vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a nossa creatina. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete. Só que você tem que ligar agora. 0800 787 50 60.

>> Valeu, Manolo. 0800 787 50 60. Valeu, Manolinho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliver de Brasil com Tomé Abduch. Tomé, deputado estadual

aqui em São Paulo, comentarista a Oliver de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. >> Érica Hilton. que nunca menstruou, que nunca gestou, nunca fez um pré-natal, que nunca amamentou, que nunca sentiu uma cólica, que nunca fez ou mesmo fará um exame de mama, que nunca fez um Papa Nicolau, que nunca saberá o que realmente é ser uma mulher biológica, assume o lugar em uma cadeira que representa mais de 100 milhões de mulheres em uma comissão criada para defender os direitos das mulheres, violência doméstica, seja física, psicológica ou sexual, parto, saúde materna, feminicídio, endometriose e tantas coisas que assolam a vida de uma mulher. E o meu texto de hoje será sobre respeito ou quem sabe sobre desrespeito, sobre coerência, inversão de valores e uma lógica simples sobre o que move décadas, o mundo lutou e ainda luta pelo respeito e igualdade das mulheres. E

muitas conquistas aconteceram: liberdade sexual, direitos iguais, salários proporcionais, independência financeira, liberdade para serem o que quiserem sem julgamento. As novas gerações já conquistaram esse devido direito. Em um passado não muito distante, as mulheres eram tolhidas de direitos como acesso à educação, votarem direitos básicos contra violência, autonomia e direitos pessoais. Mas hoje vemos um dos maiores desrespeitos acontecerem contra elas. Exatamente. Elas que tanto sofreram para

conquistar sua tão sonhada liberdade. E o que mais impressiona é que o mesmo grupo ideológico da esquerda que diz defender as mulheres acabou de te substituir. Aqueles que usam a bandeira do Dia Internacional das Mulheres trocaram vocês por um homem biológico. Respeitar o direcionamento sexual de todos é importante e necessário, mas você não precisa desrespeitar as mulheres para demonstrar respeito por alguém. É impossível pedir respeito desrespeitando os outros. E que

desrespeito. Homens biológicos em campeonatos esportivos femininos, concursos de beleza feminina, banheiros femininos e outros lugares que representam a essência e até mesmo a segurança de uma mulher. Segundo uma relatora especial da ONU, mais de 600 mulheres biológicas já perderam prêmios e medalhas para tetas transgêneros, que são homens biológicos. Qual é a coerência em tudo isso? Érica Hilton na Comissão de Direito às mulheres é respeito aos transexuais ou um desrespeito às mulheres? A esquerda

já atacou a família no carnaval do Rio de Janeiro e agora é a vez de atacarem também as mulheres. E a reflexão que fica é em qual país queremos viver. Meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Obrigado, Tomé pelo carinho, pelo cuidado. Tomé Abduch por aqui e agora é hora de informação na voz de Wellington Barros. Pitóleo, o Supremo formou

maioria agora a pouco para manter Daniel Vorcaro e outros três aliados presos preventivamente. >> Na manifestação, além de reproduzir a decisão monocrática do início de março, André Mendonça, relator do caso, rebateu os argumentos apresentados em recurso pela defesa do ex-banqueiro. Segundo ele, todas as motivações da decisão estão provadas e representadas sem risco às investigações. O ministro cita a descoberta de novas mensagens violentas encontradas no celular de Vorcaro, inclusive com ameaças de morte e envolvimento com milícia, para argumentar que os elementos eh robustecem ainda mais a convicção da necessidade da prisão. Mendonça também rebate o argumento da PGR de que as mensagens eram antigas e, por isso, não ofereciam risco imediato às apurações.

Ele diz como único aspecto relacionado à presença da exigida contemporaneidade, recorda-se que o crime de organização criminosa possui natureza permanente, a significar que sua consumação se prolonga enquanto durar a associação estável de quatro ou mais pessoas estruturalmente ordenadas. Isso é o que diz o André Mendonça. Ele também esclareceu que os efeitos da decisão deixam de valer para Luís Felipe Mourão, conhecido como sicário, já que ele faleceu após a sua prisão. >> Ah, não vai continuar preso. >> É, não tem como, né? atualmente na

segunda turma é composta por Mendonça, Dias Tofoli, Cásio Nunes Marques, Gilmar Mendes e Luiz Fuxs. E aí eu falei aqui já, o Tofoli inclusive eh se declarou impedido de votar eh por conta de toda essa situação e do seu envolvimento na no caso master, né, com as mensagens inclusive encontradas, a condição dele e também do taiayá, o risote da família que tinha ligações muito estreitas com o banqueiro Daniel Vorcar. >> Quem formou maioria, quem votou Barros. Ó, o primeiro voto foi o do relator, que é o André Mendonça. Deixa eu só confirmar aqui. O segundo foi de Luís

>> Fux, eh, o segundo foi do ministro Luiz Fuxs e o terceiro foi de Nunes Marques. Tá, falta aí o Gilmar Mendes, a posição do Gilmar Mendes e o Dias Tofoli, que não vai participar. >> Como é que será que vai votar o Gilma Mendes, hein Barfos? Gilma Mendes, que eu tô pedindo pra Polícia Federal dar uma investigada no no no na relação do ministro com Taayá. Hum.

Será que tem Tofol sociedade? Sei não, hein. Eu eu pediria autorização pro André Mendonça, né? que tem que autorizar, entendo eu, e investigaria o Gilmar Mendes, hein? Imagine se ele fala que tem que ser solto vocário, hein, Barros? Entendo eu

hoje que qualquer tipo de decisão prócaro por parte da justiça para mim é confissão de culpa. Ah, mas eu me perdoe quem quem acha que eu estou exagerando, mas eu entendo que hoje eu não lembro para quem eu escrevi ontem, ah, ah, para um amigo, o seu Paulo de Campinas, inclusive, um querido, seu Paulo me mandou um vídeo, né, falando de blindagem e tal, e eu tenho aqui hoje o seguinte: blindou, confessou no Brasil de Vorcaro, Daniel Vocaro, tudo que fez, Eu repito, para mim é blindou, confessou. Vamos aguardar o posicionamento de Gilmar Mendes. Vai ser legal, hein? Vai ser legal. Ô, ô, Edson, eh, por gentileza,

eu queria ouvir a Denise Amaral de novo, sabe por quê? Muito sucesso. Está fazendo o boné da Ori verde. Aliás, é lindíssimo um boné. Vou mostrar para você aqui, ó. É esse aqui o boné, né?

Isso aqui é bordado, tá? Ó, não, não é coisa meio que é trréfica não, viu? Isso aqui é bordado, tá? Aqui atrás tem o nome, né, da Oliveir Brasil também bordado para você. É, é aquele boné, eu esqueci o nome desse, desse modelo, mas é aquele que veste, mas assim, mas veste muitíssimo bem esse boné da da Our Verde que está de volta à lojinha depois de um período de estoque esgotado, está de volta à nossa lojinha. Quer ver só? Fala

com a gente, Denise. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para toda a audiência da Uriverde Brasil. Tô aqui hoje para falar uma notícia que finalmente chegou. Tem muita gente perguntando pra gente no WhatsApp, por e-mail, aqui também nos comentários, quando é que chegaria a reposição do nosso boné da Auri Verde Brasil. Tá no

site, Pitoli. A partir de hoje o boné voltou pro site. Não só aqui no azul, mas nas cores que o Patriota gosta. Então se você quer garantir o seu boné da Auri Verde Brasil com a qualidade que você já conhece, não perca tempo, acesse o site agora mesmo e compre o seu boné, ó, com valor promocional de lançamento, hein, Pitoli. É isso aí, pessoal. Um

abraço. Tchau, tchau. >> Olha que lojinha linda, hein, Denise? Denise e Wilker, os amigos, esse casal maravilhoso que cuida, né, da lojinha da Auriverde. Se você ainda não acessou, feito o convite loja.com.br.

Edson, quando passa por esse Free Bolsonaro, dá consegue voltar e dar uma pausa, tipo assim, pausar o o vídeo naquele naquela camiseta do Free Bolsonaro. Sabe por quê? Eh, um amigo Natanael, meu amigo querido Vitório, gostei dessa camiseta, quero duas, né? dessa camiseta Free Bolsonaro. Eu tenho dito que essa estampa, né, do Free Bolsonaro é a estampa, é a caneca, é o copo térmico, é aquele e é e é aquele material, aquela, enfim, não sei o que você vai escolher, se é o copo, se é se é o bottom, se é a camiseta, enfim. Mas,

mas acredite, ela é a camiseta. Essa é a camiseta que um dia você vai contar a história dela. Ô, ô, vô. Que que você tá com essa camiseta aí? Senta aí, garoto, que eu vou lhe contar, né? Essa essa

camiseta do Free Bolsonaro, ela tem muito, mas muito. Aí o Edson conseguiu dar um dar um uma pausa. Essa camiseta que tá no centro ali do vídeo, é claro. Ontem eu estava com ela no aeroporto, eu passei o dia com ela em Santiago até embarcar, avião com biciculhos, né? o aeroporto de Guarulhos, enfim, por onde eu vou. Você só tem dois tipos

de reação, só dois tipos. Ou quem apoia ou quem desdenha, faz biquinho. Por quê? Porque é a camiseta de quem veste o que defende, veste o que você defende. Essa camiseta aí eu fui na manifestação do primeiro de março na Avenida Paulista. Pô, você não

foi de verde amarelo? Não, não, não fui. Peço desculpas aqueles que foram, mas essa é a minha bandeira hoje. Ah, impeachment de ministro. Eu quero muito, quero prisão de ministro, inclusive caso isso tudo venha se confirmar, né? Eh, tô

lembrando do Randolf Rodrigues em entrevista dando uma vasilinada, né? Mas é isso que eu defendo. É Bolsonaro livre, free Bolsonaro. E você vai ver o que é usar uma camiseta dessa. É muito legal. Por quê? Você

veste o que você defende. Você conta com o apoio daqueles que pensam exatamente como você e vai ter biquinho, carinha feia da canhotada escrotinha, não é? que eh bom dia, Lula, que tinha um um presidiário de estimação. Nós temos um homem honesto de estimação, né? Um carinho enorme por esse meu amigo Jair. Então, se você quiser a tua, olha,

essa aí vale, hein? Essa vale a pena. Meu amigo Natanael já pediu duas, duas pra lojinha da Auriverde. Então, ó, loja.com.br.

br. Repetindo, loja.com.br.

Tô contando contigo por ali. O boné chegou, hein? Não demora não. Barroso. Vou contigo. Já já tem coronel Tadeu.

Mas antes tem mais informação por aqui. A gente tá acompanhando o presidente Bolsonaro. Para você que chegou agora, Presidente Bolsonaro, 7:49 da manhã desta sexta-feira 13. Sexta-feira 13 7:49 da manhã. Flávio Bolsonaro fez o primeiro post falando da da do pai que foi levado de SAMU pro Def Star em Brasília com calafrio.

O que, segundo o Dr. Artur Rocha Lima, médico vascular aqui em Bauru, gigante, Dr. Artur Rocha Lima, caracterizava então uma inflamação. Ele apostava em periodite, como é que é? Periotin, enfim, não sou médico, eu sou um jumento para essas coisas, né? Ah, o

e aí confirmou o quadro de broncopneumonia. Sete dias deve ficar internado se o Algóz permitir. E a gente vai acompanhando na sequência um post de Carlos Bolsonaro, fala agora a pouco do deputado federal Osmar Terterra, ou seja, a gente tá acompanhando tudo e não tem nenhuma novidade até aqui, né, Barros? Não tem uma só uma informação que eu acho interessante trazer da TV Globo que diz que na última semana, que é num período antes esse mal-estar eh do Bolsonaro e dele ser internado em Brasília, o ex-presidente teve consultas e exames médicos na Papudinha, segundo o relatório da Polícia Militar do Distrito Federal, as consultas aconteceram entre 5 e 11 de março, feitas pelo cardiologista de Bolsonaro, Dr. Brasil Caiado e médicos da Secretaria de Saúde do Distrito Federal. Além das consultas,

Bolsonaro fez caminhadas em todos os dias. Nos dias 5 e 9, o ex-presidente também contou com sessões de fisioterapia. Em três dias, ele recebeu visitas de familiares, Carlos Flávio e Michele Bolsonaro. Então ele já tinha eh passado por alguns atendimentos médicos mesmo na Papuda desde os dias, pelo menos entre 5 e 11 de março, ele teve o acompanhamento médico na lá na prisão no Distrito Federal e agora tem essa transferência ao Hospital DFStar, onde deve permanecer, e aí não tem uma informação ainda confirmada oficial, mas onde deve permanecer pelo menos por 7 dias por conta eh desse quadro clínico do ex-presidente. >> Perfeito. Ah, tá. dado o recado pelo

Wellington Barros. Pode chamar para mim, por gentileza. Lu, já tem a coronel Tadeu conversando conosco. Com relação a isso, né? A questão das da tosse relacionada ao solúcio e ao refluxo, ao meu ver, quem sou eu, né? Pode até

mascarar essa questão da broncopneumonia, enfim, né? Já poderia até ter um quadro instalado inicial, mas agora desejamos plena e rápida recuperação a esse tanque de guerra chamado Jair Messias Bolsonaro. É um tanque de guerra, não é forte que é nos inspirando todos os dias e vai passar por mais essa. Eu tenho certeza, em uma semana estará já livre dessa situação, dessa broncopneumonia identificada por ali. E nesse tempo já há um pedido da defesa do Dr. Paulo Cunha. Dr. Paulo,

obrigado pelo carinho. Já há uma um pedido da defesa do presidente Bolsonaro para que, enfim, ganhe a prisão domiciliar humanitária, né? Isso é fundamental neste momento paraa manutenção da saúde do presidente. Bom, enquanto a a turma não chega por ali, deixa eu falar de dinheiro contigo. Sabe por quê? Tem

sorteio nesse domingo, hein? O que R$ 500.000 R$ 1000 mudariam na sua vida. Agora, agora ganhou 500.000. Hã, pense

num instante. Pode, pode pensar 500.000. Ó, que viajada boa, hein? Quitar as dívidas, dar uma entrada na casa própria, trocar de carro, ajudar a família ou até mesmo começar uma vida nova com mais tranquilidade.

Milhão de reais, meio milhão na sua conta. é dinheiro que muda a história, que traz alívio, que realiza sonhos. E agora você pode colocar a sua vida, né, para mudar a partir das chances que chegam via fazoncap.com. Coloque a tua vida à disposição, né, destes que estão ali agora esperando o teu acesso. Quem tá ali? os amigos do

Hospital de Amor de Barretos, porque com apenas R$ 10 você adquire cinco títulos, cinco chances de faturar 500.000 mais 200.000 em outros prêmios ajudando o Hospital de Amor de Barretos, que faz um trabalho seríssimo. Alô, Henrique Prata, os amigos do hospital, nosso abraço fraternal. Faz um cap. É a chance de

você participar do sorteio que acontece domingo agora, 3 da tarde ao vivo pela Rede TV e transformar sua vida. Fazcap.com. R$ 10, cinco chances. Chama a sorte, chama que ela vem.

Ó o GG de volta e passando por aqui. Já já tem coronel Tadeu. Mas antes, ei, GG. Olha só GG. Quero inclusive conversar com quem nos ouve agora, que passa hora sentado trabalhando, a gente sabe como é que funciona, né? Você que é motorista

de aplicativo, você que é taxista, como o meu amigo Daon, tá ali no aeroporto de Guarulhos, morador da cidade de Guarulhos, inclusive Davidson, aquele abraço. Você caminhoneiro ou até quem trabalha o dia todo no escritório sentado. Ei, meu Deus, chega uma hora que as costas começam a doer, né? pernas vão ficando pesadas, as articulações parecem travar e muita gente pensa que isso é só cansaço, mas às vezes é o corpo já pedindo mais cuidado. E a gente recebeu aqui, GG, um áudio de um taxista, né, que passa o dia todo dirigindo e ele ah convivia com dores intensas. GG, acho que é

importante ouvir a fala do Cleiton. Fala com a gente, Cleitão. >> Meu nome é Cleiton. Trabalho aí de taxista já um bom tempo aí, o dia todo sentado. Para quem sabe, né, as dores nas costas, para quem não faz movimento, só trabalha sentado, é intensa. E aí eu

escutei aí no programa do Pitolle, todo dia aí passa aí sobre o magnésio, comprei para testar, já tenho o costume de tomar alguns suplementos, mas esse magnésio aí, vou te falar, graças a Deus diminuiu bastante as dores nas minhas costas. final da tarde consigo dormir bem por conta disso, porque se não fosse o magnésio eu tava lascado porque o suplemento é bom mesmo. Então aí recomendo para quem é igual eu e trabalha o dia todo sentado, não faz muitos movimentos, a começar aí tomar o magnésio aí porque ele é muito bom mesmo. Abraço a todos. >> Valeu, Cleiton. Cleiton, se deu bem, meu

velho. Ô, GG, a dica tá dada. Quem passa o dia inteiro sentado pode dar a Deus as dores com o mineral da vida. GG. >> Pode sim, Pitol. Ei, Magno, como é legal

a gente falar de algo que funciona, que traz resultado, né? Um abração aí pro Cleiton. Obrigado, viu, Cleiton, pela participação aqui no nosso na nossa aula verde, né? Tantos taxistas, pessoas que trabalham muito tempo sentado, muito tempo em pé. É isso, Pitoli. Movimentos

repetitivos que às vezes se comprometem, né, as articulações, comprometem a mobilidade. Quando a gente fala de magnésio, ele vai nutrir as articulações, vai lubrificar as articulações, ele vai preservar o líquido vial que reveste a cartilagem. Tem muita gente que não consegue abrir fechar a mão, não consegue mesmo ficar muito tempo sentado, muito tempo em pé. Esse magnésio da Lírios, como ele é o 5.0 e é completo, vai ajudar nas articulações, vai ajudar na sua mobilidade. Ele trabalha na síntese do

colágeno, do colágeno e elastina. Então é isso, é mais elasticidade, fortalece toda a parte muscular, leva potássio pros músculos, eh prevenindo câbras, dores, tensão muscular. E a gente sempre fala, né, Pitol? Além das dores que ele vai melhorar, melhora também a qualidade do nosso sono. Você vai dormir melhor.

Quero mandar um abraço especial, Pitolle, para todos os taxistas, motoristas, galera que trabalha na na estrada, que move esse Brasil. Você que trabalha no escritório, portaria de prédio, você precisa usar esse magnésio. A gente indica o 5.0 mais completo, Pitoli. >> E esse é só pelo telefone, hein? Vai,

vou na farmácia ali buscar. Não tem não. Esse é só pelo 0800 787 50 60, né, GG? >> É isso. Ó, o Cleiton testou. Você vai

iniciar o tratamento hoje. Eu vou fazer 80% com dois presentes. Pitóleo, vai ganhar creatina para fortalecer toda a parte muscular. Sua mente também melhora o foco, a concentração. Tem gente que tá com esquecimento. Olha, usando a

creatina da Lírius, você vai ter mais foco. A sua memória vai funcionar melhor. Você vai ganhar a creatina, vai ganhar a cafeteira. Tá um sucesso absoluto. Ó, o taxista, o Cleit é taxista. No táxi ele pode fazer um café,

ó que beleza. Você vai ganhar a cafeteira e 80% de desconto. Paga num cartão, paga num boleto. E o mais legal, não paga agora. Primeiro recebe 0800 787 5060. 0800 787

5060. Pitole, >> o caminho você já sabe, é o telefone 08787060. Valeu, GG. >> Um abraço. Obrigado.

>> Abraço. Eu que agradeço, meu velho. Coronel Tadeu eh deve est chegando para conversar com a gente, né? Esse amigo do presidente Bolsonaro. Quero falar com ele sobre a saúde do presidente. É o

assunto do dia por aqui. Enquanto isso, fala Barros. >> Tem uma publicação feita pela Michele Bolsonaro. Ptóle há 10 minutos. Vamos lá.

>> É uma nota que que diz o seguinte: O hospital def estar informa que o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro deu a entrada nessa unidade após apresentar quadro de febre alta, queda da saturação de oxigênio, sudorese e calafrios. foi submetido a exames de imagem e laboratoriais que confirmaram broncopneumonia bacteriana bilateral de provável origem aspirativa. No momento, encontra-se internado em unidade de terapia intensiva em tratamento com antibióticoterapia venosa e suporte clínico não invasivo. Assinam a nota o Dr. Brasil Caiado, médico cardiologista.

também o coordenador da UTI geral, o Antônio Aurélio de Paiva Fagundes Júnior, o diretor geral do hospital, Alisson Barcelos Borges, é nota publicada pela Michele Bolsonaro com a tag em oração. >> Barros, ele está na UTI. >> UTI está na Bolsonaro está na UTI, segundo a nota divulgada pela dona Michele Bolsonaro. >> Então é mais grave do que a gente imaginava, né? E aí explica aquela correria na chegada da viatura que mostrou a CNN com inclusive uma cobertura ali, um pano fazendo uma cobertura para preservar a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro. É, nós

colocamos inclusive aqui no momento em que isso aconteceu e me chamou atenção o porqu daquela correria, porque se é uma internação comum, né, menos grave, não teria talvez um movimento como aquele, uma grande presença de policiais militares, a imprensa, claro, fazendo ali também a cobertura e uma correria da equipe médica. Então, é o que chama atenção e agora a nota publicada pela dona Michele de que Bolsonaro encontra-se internado em unidade de terapia intensiva. >> Essa é a novidade, hein, Barros? É, >> agora, eh, também um ponto da nota que chama atenção, eh, por aspiração. Isso também é novidade que chega agora nesse boletim médico publicado por dona Michele Bolsonaro. Olha só,

eh, crises de soluço, na sequência, acentuado refluxo. Alguém está na condição que o presidente Bolsonaro está pode aspirar, pode fazer o refluxo, o que é porque você sabe, né, o esôfago e a traqueia, né, são situações distintas, óbvio, né? um vai pr sistema digestivo e outro pro sistema respiratório. Aí piglote, né, que faz a ali a válvula de é para respirar, é para comer, é para respirar, é para comer. problema nesse caso. E olha só, eh eu vivi algo

relacionado ao refluxo, era 1998, segundo e não, aliás, na eleição de 98, que foi um turno só, na eleição de 98, na reeleição de Fernando Henrique, eu tive uma lesão ulcerada na laringe. Eu fiquei sem voz durante, olha, locutor, um leão sem dente, né? Durante duas semanas. Por quê? O, eu tinha um refluxo intenso. Eu fiz aquela cirurgia de

hérneia de iato para tentar diminuir o refluxo, embora ele persista hoje muito menor risco. O refluxo eu ah, como o movimento do esôfago trazia o ácido gástrico, jogava esse ácido pra minha laringe e queimou, detonou a minha laringe a ponto de dar uma lesão ulcerada. Eu percebia esse movimento, não. Eu notava, olha agora. Não, não.

O presidente Bolsonaro com esse refluxo, que é o movimento, né, eh, contrário ao que o o por isso que é um refluxo, né? Tá voltando. O fluxo é você boca, esôfago, estômago, né? Nesse caso tá voltando e vem junto com ácido, ácido gástrico que primeiro detona a parede do esôfago, pode dar uma uma esofagite, enfim, porque a parede do esôfago é ela é revestida como essa essa membrana que reveste a bochecha por dentro as pessoas que ficam mordendo ali e tal, é o mesmo revestimento. Imagina um ácido ali, então, da esofagite, úlceras da no canal do esôfago. E isso

pode ser aspirado indo lá pro lado da traqueia, onde não pode ir. O quadro é esse. O quadro é esse. Broncopneumonia pode ser por aspiração. Olha o tamanho do problema que nós temos pela frente.

Coronel Tadeu é amigo do nosso presidente Bolsonaro. Coronel, acabamos de ler aqui uma nota enviada há 10 minutos. pela dona Michele Bolsonaro. Dona Michele, coronel diz que o presidente está na UTI. UTI.

Essa, isso é uma novidade para nós. UTI, baixa saturação, oxigenação, broncopneumonia e que pode ser por aspiração. Esse é o quadro. Já há um pedido do Dr. Paulo Cunha que o senhor conhece, advogado do presidente Bolsonaro, para colocá-lo da biciciliar.

tão esperando, hein, coronel? de vez matá-lo. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Ô, Pitol, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que tá nos ouvindo, nos assistindo. É, independente da política, independente das vinganças que estão acontecendo no campo político, né, independente de qualquer outra coisa, eu, apesar de ser policial e e e ter tido uma carreira até muitas vezes entrando em presídios, independente de qualquer coisa, todo preso a gente sabe que tem direito a atender médico adequado. Vou

repetir a palavra atendimento médico adequado. Então, nesse momento, que a gente precisa fazer é um debate sobre justiça e também humanidade. A defesa do presidente Bolsonaro já pediu várias vezes a prisão domiciliar baseado em laudos médicos. A gente sabe, a gente já tem essa certeza que a saúde do presidente Bolsonaro debilitou muito nos últimos tempos. Não é fácil um sujeito agitado como era o Bolsonaro, eh, extremamente ativo, depois que tomou aquela facada que até hoje eu cobro e toda vez que eu vou falar no rádio, eu tenho que cobrar, porque é que não investigaram a vida do Adélio Bispo? Por que é que não

investigaram quem foi o mandante do crime do Bolsonaro no dia 6 de setembro de 2018? Porque é que passaram um pano para esse sem vergonha, esse vagabundo que esfaqueou o Bolsonaro lá em Juiz de Fora? Até hoje a gente não viu justiça sendo feita nesse caso. Isso às vezes me revolta, isso às vezes me emociona. Então o que a gente tem que falar aqui sobre justiça e humanidade. Esse sujeito

foi condenado a 27 anos e 3 meses. Eu tô falando do presidente Bolsonaro agora. Eh, será que ele aguenta? ativo do jeito que ele era, gozava de uma saúde boa. Passou aí por mais de oito cirurgias até oito eu lembro, eu não sei se tem, teve uma nona ou uma décima cirurgia. E hoje os médos, a

defesa vem pedindo essa prisão domiciliar. E não é por luxo, não é por vaidade, não é porque ele é ex-presidente, é porque ele precisa, ele precisa. Ele não tá se negando em cumprir a prisão em hipótese nenhuma. Mas eu acredito que o presídio do 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, ele não é um local adequado para um homem nas condições de saúde que tem agora nesse momento. Ele está debilitado e tá todo mundo sabendo disso. A cabeça deve estar muito boa

ainda, com toda certeza, mas o corpo não responde como o cérebro manda. e querer fazer isso. Eu me pergunto, se é, será que eles querem que o Bolsonaro compra a prisão e por isso estão apertando o cadeado mesmo ou quer que ele morra na prisão? Eu começo a fazer essa pergunta. E aí quando você vê que um sujeito desse passa por um aperto de saúde nesse momento e às vezes a resposta médica às vezes ela é demorada. Você acabou de me

falar, eu não tava sabendo, eu tava dirigindo há pouco tempo atrás, agora alguns minutos atrás tava dirigindo, eu não acompanhei as notícias. Ele falou que ele tá na UTI. Então, se ele tá na UTI, ele não tá lá por brincadeira não. Médico não vai gastar UTI se o sujeito não precisar, se o paciente não tiver precisando. Então é sinal de que o estado de saúde dele não é legal, não.

Não é legal. E vou repetir, não é adequado ele tá num num local como aquele. Não é adequado. É um exagero que tão fazendo, o que o ministro Alexandre de Morais está fazendo nesse momento em relação ao Bolsonaro. Põe ele logo na casa dele para ele ter um tratamento decente, para ele poder receber médico, enfermeiro de uma condição eh eh muito melhor. e

eventualmente ele melhorar o quadro de saúde dele, os médicos vão dizer, aí tudo bem, ele de repente pode até voltar lá pro pro para o batalhão lá pro 19º Batalhão no Distrito Federal. Eh, eu vou eu vou trocar a palavra rigor por crueldade. Nesse momento eu vou trocar essa palavra mesmo, porque é preciso ter bom senso. Juiz precisa ter bom senso. Juiz precisa ter sensibilidade, né? E principalmente num caso como esse.

Aí a gente pode até começar a colocar na mesa quem é esse preso, quem é essa pessoa que tá cumprindo essa prisão. Trata-se do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Não é qualquer, não é qualqu qual qualqu pessoa. Não matou ninguém, não roubou ninguém, não furtou ninguém, não foi condenado por absolutamente nada, apenas por hipóteses. E ainda num num julgamento que eu considero torto, num inquérito torto, num processo torto que aumenta um pouquinho >> com várias falhas processuais sustenta.

Que hora que a gente vai poder dar jeito nisso, gente? Que hora que a gente vai poder? E aí aproveito, viu, Pitol, para descascar em cima desses senadores, esses bananas que nós temos lá no no Congresso Nacional. Bananas. É isso que nós temos, 81 bananas, com exceção. Não vou

generalizar não, porque tem gente boa lá, tem Teresa Cristina, tem Rogério Marinho, tá? Mas a gente tem que falar que que o nosso Congresso Nacional e o nosso Senado Federal realmente tá devendo muito porque providências já deveriam ter sido tomadas em relação a isso. Pitória, >> fico triste. >> E o que a gente pode fazer neste momento é realmente orar pelo nosso presidente para que ele se recupere o mais rápido possível, viu? Coronel, essa semana eu tive a honra de participar da posse de Rossé Antônio Cast lá em Santiago do Chile e encontrei duas mulheres, Maria Corina Machado, Prêmio Nobel da Paz, e também Jeanine Anes. Jeanine Anes

foi presidente da Bolívia num momento muito conturbado da política boliviana. Ela ficou na presidência da Bolívia nos anos de 201920 e acredite, coronel, saiu do poder chamada de genocida, tudo que o presidente Bolsonaro enfrentou e foi pra cadeia acusada de tentativa de golpe, ou seja, o modelo se replica. Ela ficou 5 anos na cadeia, sofreu com depressão profunda. Coron é um absurdo. Do outro lado, Maria Corina Machado, que dispensa apresentações, a líder venezuelana, que desde jovem, muito jovem, dizia que queria ser presidente do seu país.

Até nariz quebrado ela teve, sequestro, todas as dificuldades vividas por essas duas mulheres. Coronel, nós temos aqui o modelo replicado e como o senhor já mencionou, um homem inocente, preso. Mas qual é o lado ruim disso tudo, né? Ou que piora esse lado que já não é bom? Tem gente que aplaude, coronel. Tem

gente que ainda acha que tá certo. Eu usei ontem, coronel, voltando do Chile, aquela camiseta free Bolsonaro. Gente tentando me questionar, cara feia. É por isso que a gente tá nessa lama, coronel, >> ao longo da minha vida, Pitol, eu aprendi uma coisa, né? Ter um pouco de senso de justiça e poder fazer avaliações com a cabeça fria e nunca com a cabeça quente, procurando usar muito, mas muito mais, a razão do que a emoção.

E sinceramente, e claro que eu eu eu falo aqui abertamente, sem nenhum problema. Pô, o Bolsonaro foi um presidente perfeito. Não teve erros? Claro que teve. Todos erram. Não é fácil

governar um país como o Brasil, que é grande, e principalmente com a classe política mais horrenda que eu posso enxergar na minha frente, que é a do Brasil. Não é fácil você governar, querer fazer as coisas corretas com um bando de ladrão do outro lado da rua. A gente sabe muito bem disso. Ele errou. E o erro faz parte do ser humano, mas sem dúvida nenhuma foi um dos melhores presidentes que o Brasil teve. Sem

sombra de dúvida, um dos melhores, pelo que fez com a sua equipe, dando toda aquela autonomia pros seus ministros. Cito aqui o Paulo Guedes da economia que fez uma verdadeira transformação, teve que apertar, mas é claro, não dá para você eh eh fazer as coisas que eu ele usa o exemplo da família brasileira. Bamília brasileira quando tá em dificuldade financeira tem que apertar o cinto, né? E eu, foi o que o Paulo Guedes fez, né? E colocou as nossas finanças no eixo, algumas medidas duras, impopulares, ele errou. a gente sabe

muito bem disso. Agora, ser condenado por palavras, ser condenadas, ser condenado por posicionamento político, é o que você falou, nós estamos espelhando a ditadura da Venezuela, a ditadura de Cuba, a ditadura da Coreia do Norte, a ditadura da Rússia. Nós estamos espelhando, nós estamos aqui numa ditadura. Nós estamos acabando com a nossa democracia. Nós estamos aqui invertendo todos os papéis.

É, gente, e não é só do Bolsonaro, é a gente tem que estender a a o nosso comentário e falar de todos os presos do dia 8 de janeiro. Temos que falar dessas pessoas que foram lá para se manifestar e foram condenadas a penas absurdas, porque são penas absurdas, não tem cabimento. Eu quero, eu quero ver o cara que derrubou o relógio lá de Dom Pedro. Esse cara, eu quero ver pagar por crime de dano, que não passa de 3 anos crime de dano, não de atentado violento ao poder ou à democracia ou estado democrático de direito. Aliás, que estado democrático de direito que nós estamos vivendo hoje?

Nós estamos vivendo um regime de exceção. Nós estamos vivendo uma inversão completa do que é um país democrático. Nós estamos vivendo num país totalitário, disfarçado de democracia, porque tem a turminha vermelha, aquela turminha que usa vermelho, que tá aí com as suas narrativas, fazendo um joguinho de palavras que a mim não convence, mas é um sistema já implantado, estabelecido no Brasil para simplesmente derrubar todo e qualquer oponente político que apareça na frente. Ué, ministro Barroso com uma casa em Miami de 30 milhões de dólares. Lewandovski recebendo do no escritório de advocacia Dinheiro do Vorcaro, contratado pelo Banco Master, a esposa do Alexandre de Moraes trabalhando no escritório com um contrato de R3 milhões de reais.

Poxa, onde é que foi, onde é que tá essa Suprema Corte isenta? Não pode isso. Tem coisa errada aí. Ministro Dias Tofley agora eh vai ter que explicar exatamente qual é essa ligação com resort taiayá, Banco Master. Tem coisas a serem explicadas que olha jamais nos anos 90 eu ia ver uma Suprema Corte tão envolvida politicamente e também em escândalos.

e tão fazendo de tudo para não se abrir uma CPI, pois o que eles mais deveriam desejar nesse momento, já que eles acham que a instituição precisa ser preservada, ela fala assim: "Pelo amor de Deus, abre logo essa CPI que nós vamos mostrar que aqui nessas cadeiras, nessas 11 cadeiras, não tem ninguém envolvido com coisa errada. Era o que eles deveriam fazer. Como juiz se afasta do cargo, vou me licenciar do cargo, abre a CPI, vocês vão ver que não tem nada e quando acabar essa CPI eu volto paraa minha cadeira de cara limpa. Eu faria isso. Eu faria isso se meu homem tivesse envolvido em escândalo.

>> Agora, coronel, falando do Banco Master, que o senhor já mencionou, já temos a decisão. maioria mantém a prisão de Daniel Varo, o que pode levá-lo a uma colaboração, uma delação premiada muito aguardada por todos. Entendo eu, coronel, e essa é minha pergunta pro senhor. Esse caso também o INSS com Lulinha, 300.000 de mesada, tal, são dois casos que furaram a bolha, dois casos, senhor que anda muito, o coronel tem rodinha nos pés, né? Eu brinco

assim, coronel, onde tá? Tô imprudente, olha que tá em Santos. É assim, é um negócio louco quando se trata de coronel Tadeu. Viagem, viagem trabalhando, ouvindo as pessoas. E por isso eu lhe pergunto, de fato, esses dois casos romperam a bolha e estão na boca do povo hoje, né, coronel?

>> Todo mundo sabendo, né? Banco Master, INSS, Lulinha. Por isso que eu falo, é, é interessante você ver, Pitol, como é que a esquerda age. Olha só, o Lula vai no microfone e fala pro Brasil inteiro: "Se o Lulinha fez alguma coisa errada, que se apure e que ele pague a conta". E ao mesmo tempo ele solta a sua tropa de choque lá dentro do Congresso para defender o Lulim e não deixar que quebre o sigilo bancário e financeiro dele.

Então é é é para as pessoas entenderem como é que a esquerda age. >> É para as pessoas entenderem que esses vagabundos eles não têm a condição moral de estar onde onde eles estão nesse momento. >> Pô, pô. Então não solta a tropa de choque, não põe aqueles cachorrão lá dentro. para ficar latindo para não deixar quebrar sigilo. Não quebra logo o

sigilo, vota quem é que não assinou a CPI do INSS, do CPI do Banco Master, o PT. Quem é que faz todos os bloqueios para blindar as pessoas que têm envolvimento com o governo e com o PT? A tropa de choque do PT. Quem é que vota para não deixar quebrar sigilo de A, B, C e D? E aí tem uma pancada de nomes, a tropa do PT. Então, aonde tem verdade nessa

palavra do Lula quando ele fala: "Se ele tiver culpa, ele que pague". Não tem verdade nenhuma. Não há uma palavra, uma letra que se sustenta de pé nesse discurso desse presidente. Esse presidente é um fajuto, é um fanfarrão. Esse presidente não fala a verdade em nenhum momento.

A fala dele você pode jogar na lata do lixo que não dá para se comprar uma palavra sequer que a gente possa confiar. Poxa, até que enfim o nosso presidente fez isso, fez aquilo. Não, não dá. Ele usa o microfone. Até hoje eu não sei como é que ele foi eleito, porque eu não enxergo >> voto de Lula pelo meio da rua, >> mas ele foi eleito e ele, ele vem querer vomitar nos microfones da imprensa que ele é favorável, que se investigue o filho dele. Ah, para com isso. Vai

contar essa história da carochinha para qualquer outro, para macaco dormir, porque eu não vou dormir nesse barulho de jeito nenhum, pitólica. Não dá. Então, o que a gente vê não só nele, mas ele é o exemplo de toda a tropa de choque que ele tem na mão e tem uma boa tropa de choque, com toda certeza, né? Para simplesmente desviar Banco Master, desviar a tensão do do escândalo do Banco Master, do escândalo do INSS, do escândalo nos Correios, escândalo para todo quanto é lado que tem. Ele faz de tudo justamente por estamos chegando nas eleições. Dia 3 de outubro, tá aí 200

dias a gente vai estar elegendo, se Deus quiser, o Flávio Bolsonaro como presidente do Brasil. Agora o que eles vão tentar fazer daqui paraa frente, Pitol, se prepara, porque vai ser o espelho de 2022. O Flávio que se cuide com as suas palavras, porque olha o que o pai dele sofreu. O Flávio vai ter que fazer live na rua, no meio da rua mesmo, com o celularzinho apontado assim, para não dizer que não tá fazendo dentro do Senado, para não dizer que tá usando dinheiro público para fazer live. Ele vai ter que tomar o maior cuidado porque ele vai, vamos virar uma metralhadora pro Flávio daqui a pouco que ele vai ter que se cuidar e muito cada passo que o Flávio Bolsonaro vai dar, porque está na frente nas pesquisas hoje, no primeiro turno, no segundo turno, tem tudo para ganhar esse jogo, mas eles jogam sujo e joga pesado.

Coronel, >> Deus proteja essa campanha do Flávio, porque não vai ser nada fácil, não. Ele vai tomar tanta porrada como o pai dele. >> Coronel, eh, tem uma participação no chat da Sandrinha Pedroso. Ah, o senhor conheceu e muito o general Augusto Helena enquanto ministro chefe do GSI, não é, coronel? >> Sem dúvida. Várias vezes estive com com

General Helena, uma pessoa maravilhosa. >> Eu sei disso, coronel. Enquanto isso, a gente falando, né, de Lulinha, 300.000 1000 de mesada, 25 milhões na conta, Banco Master, a turma do charuto de 600.000 num dia, 400.000 libras

estelinas no outro dia, enfim. e o general que é deputado federal do Rio Grande do Norte, coronel, apontando tempos atrás que o general Augusto Heleno, embora tenha sido levado para domiciliar, a prisão domiciliar, fez a um apontamento general que a esposa do do Augusto Heleno, do general Augusto Heleno, não pode receber cuidadora em casa, faxineira, cozinheira, enfermeira. não pode receber. Salve engano, dona Sônia, esposa do general Augusto Heleno, coronel, está também sofrendo com a tortura do ministro Alexandre de Moraes, ou seja, coloca o Augusto Heleno em domiciliar, todo mundo comemora, achando que foi uma boa. Entretanto, essa senhora outro dia teve que trancá-lo em casa por conta do Alzheimer para poder ir ao supermercado.

Olha o tamanho da crueldade, coronel. É, não é o que eu falo, é eh é uma questão de mais de humanidade do que justiça. Quando a gente vê esses casos, o general Heleno, quando eu falei que ele é uma pessoa maravilhosa, eu vou dizer que ele é uma pessoa maravilhosa nos três sentidos. Como pessoa, como ser humano, um sujeito maravilhoso mesmo, como militar, uma carreira brilhante. vai lá estudar a carreira do general Helena para vocês verem como é que esse cara chegou a general com a tristezelas e tem esse respeito. O nome dele é muito

respeitado, né? e com o político também, como o político, porque entrou na política aí a convite do Bolsonaro, se encampou na campanha lá a partir de 2016, se eu não me engano, 16 ou início de 17, o general Heleno e é uma pessoa assim politicamente muito bem formada, com muito conhecimento, então é uma pessoa ímpar e uma pena, né, que essa doença tem apego o general Heleno. Agora, eu não sei o que é pior se é ele ser castigado pela doença, porque realmente o Alzheimer é uma coisa muito delicada, ou ser castigado por essa justiça que não faz justiça no Brasil. Não tem cabimento, Pitol, você negar esse socorro médico, né? Provavelmente a dona Sônia, o general Heleno, tem mais de 80 anos de idade, com toda certeza.

Deve ter os 83, 84. Não acho, tem não. Tá chegando aos 80, coronel. >> Chegando aos 80. Então a dona Sônia muito provavelmente deva ter uma idade muito similar, muito próxima do general Helena, será que ela reúne condições para tratar com toda a tranquilidade, com toda a eficiência que o caso requer de um paciente com Alzheimer? Será que

essas pessoas não pensam isso, Pitóle? Será que não passa pela cabeça dessas pessoas para determinar que ele não pode receber um enfermeiro, um cuidador? >> Coronel, os dois estão presos hoje, né? Os dois torturados, marido e esposa, né? É ela presa a ele porque tem que ficar com ele, porque não tem outra pessoa para colocar para cuidar e ele que tá ali numa prisão domicimer detectado, diagnosticado, não detectado, né? Diagnosticado com Alzheimer,

cumprindo prisão domiciliar. Olha, Pitoli, ó, por mais que eu fosse um um um cara rigoroso ou coisa parecida, nesse momento, eu falei assim: "Gente, vamos fazer o seguinte, ó. Cadê o processo do Helena?" Ó, o processo do Helena tá aqui, ó. Rasga, pelo amor de Deus, desse cara, deixa esse cara viver em paz, esse resto de vida que Deus vai permitir a ele. Deixa esse cara viver em paz.

Quiser ir pro shopping, levar pro shopping, leva pro shopping. Quer levar ele num parque para ele ir para um parque, pode ir pro parque. Não tem mais o que fazer com um sujeito desse, porque a tendência, a doença, ela vai se agravando ao longo do tempo. >> Sim. >> Não tem. Isso seria humano,

isso seria justiça. E não fazer o que estão fazendo com o general Heleno é uma é uma crueldade assim, sem limites. Sujeito paga, viu, Pitoli? >> Eu sou cristão, acredito em Deus. Se não pagar pela lei dos homens, vai pagar pela lei de Deus. E eu tenho certeza

disso. >> Eu também tenho, coronel. Ao mesmo tempo, a gente tem, ah, avançando nessa história do Banco Master, ministros do Supremo preocupadíssimos com o que deve surgir ali do telefone do Vocaro, >> Daniel Vocaro, >> do Daniel Vocaro. Mas aí a gente esbarra no alcolumbre, que é o Nem, né? Nem impeachment de ministro, nem CPMI do Banco Master. Será que a gente vai ter

condição a partir de uma eleição com a maioria dos senadores conservadores, mais deputados conservadores? Será que a gente vai conseguir escolher melhor presidente de Câmara, presidente do Senado? Porque, coronel, olha o que o Alcolumbre está fazendo com o Brasil. E com detalhe, coronel, na segunda-feira dessa semana, o senador Eduardo Girão e o deputado Marcel Van protocolaram e no caso Girão em específico, um pedido, né, no Conselho de Ética do Senado para impedimento de Davi Columbre na condução da presidência da casa. O que o Girão faz, coronel, eu achei genial. A gente

não tem hoje senadores dizendo, é, mas o alcolumbre não pauta, é, mas o alcolumbre não faz. No conselho de ética as pessoas terão que se, os senadores terão que se posicionar. E aí há uma inversão do jogo. É o girão colocando a batata assando no colo dos senadores. Olha, vocês não falaram que ele não agia? Agora a gente pode tirá-lo de lá.

Mas olha quanto custa caro ter um alcoolumbre na presidência da casa. Coronel. E é o povo que tá pagando o pitóleo. Realmente custa caro mesmo. Davi Columbito com 176 ou 179.000 votos, né?

É a votação de um deputado federal aqui de São Paulo. Ele é senador da República e hoje praticamente conduz o Brasil como presidente do Congresso Nacional. Olha só, sujeito nem tem voto para isso. Mas olha como é que é o nosso sistema, gente. Presta bem atenção, né? Olha aqui

a lista de deputados federais do estado de São Paulo, do Rio de Janeiro e Minas. E vejam quantos deputados tiveram votos, até mais do que o próprio Dalve Columbri, que foi eleito senador pelo estado do Amapá. E aí num conchavo político dentro do do Senado Federal, ele é eleito presidente do Senado Federal. Até aí legítimo. Aliás, diga-se de passagem, eu sou da opinião que o presidente do Senado no primeiro biênio tem que ser o senador mais votado do Brasil.

Obviamente vai ser do estado de São Paulo, né? É bem provável que seja, a não ser que haja alguma coisa errada, né? E o no segundo biênio tem que ser o segundo senador mais votado do Brasil. Ponto final. Eu sou a favor disso. É

regra de representatividade e acabou. Eu sou partidário disso. Mas vamos lá. Ele foi eleito legalmente. Olha o preço que nós estamos pagando, que ele tá lá legitimamente no cargo, ele tá lá. Mas

olha o que que ele tá segurando. E aí, Pitolle, você levantou um assunto muito interessante que eu vou até comentar com a com a nossa audiência aí. Eh, e eu tô percebendo, gente, eh, até um relato mesmo, porque a gente fala de política 24 horas por dia. Se bobear, a gente tá sonhando política e tá falando alto, sonhando com política. Mas eu tenho ficado muito feliz por onde eu tô indo, conversando com as pessoas, que as pessoas estão entendendo agora o que é essa eleição do Senado Federal. Ninguém

sabia, ninguém sabia que tinha 81 senadores, que são três por estados, que isso, que aquilo, tal. Que legal que eu tô vendo a população conversando sobre essa eleição do Senado e falou assim: "Olha, a gente precisa eleger, essa é a regra do jogo agora. Nós temos que eleger dois senadores de direita por estado. Temos que chegar lá com uma bancada de senadores de direita legal em 2027. Eles já sabem até a data que é 1eo de fevereiro de 27, que a eleição e de 3 de outubro de 2026, né? Os eleitos vão

tomar posse no dia 1o de fevereiro de 2027 e no mesmo dia 1eiro de fevereiro de 27 é que vão eleger o novo presidente do Senado Federal. E aí você toca no assunto. Eu tô muito feliz porque as pessoas já estão tomando pé, né, da da desse assunto. Eles sabem que é importante, não é só em São Paulo, é em todos os estados a gente ter senadores de direito. Inclusive, eu preciso falar que o Girão, para ele desistir dessa ideia de ser candidato ao governador no Ceará, que ele é muito importante para nós como senador hoje.

Ele precisa vir candidato a senador. Não sei se ele tá de saco cheio, tá cansado, mas eu preciso conversar com o girão que é para ele disputar a eleição no Senado pelo estado do Ceará, que a gente precisa fazer pelo menos um senador, né, de direita lá no Ceará. E aí, Pitório, que vai acontecer é isso. Coronel, aqui ele ele é contra a reeleição. Então, desde o início ele falou: "É uma vez só e vou para outro". Ele é ele porque ele

é contra a reeleição, Cordel. Então eu vou tomar uma cervejinha com ele e vou de fazer ele desistir dessa história de ser contra a reeleição, né? Né? Tem tem hora que a gente tem que passar por cima de alguns valores nossos, né? E olhar pra frente e pensar no Brasil, pensar no país e pensar no povo, né? Porque ele é um baita senador,

pelo amor de Deus. Eu conheci ele na Avenida Paulista em 2018, quando a gente estava em campanha, ele em campanha, eu em campanha e é um, pelo amor de Deus, eu não tenho o que falar. O Girão é uma pessoa maravilhosa, né? Um excelente quadro e a gente não pode perder ele de jeito nenhum. E aí fico feliz, Pitolle, porque uma vez eleito eleita uma bancada de conservadores, né, de senadores, de direita de verdade, a gente vai conseguir colocar do jeito que eu vou falar um dos nossos, um dos nossos naquela cadeira de presidente do Senado.

É um dos nossos que tem que sentar lá. Não é um cara de 176.000 voto que joga para lá, joga para cá, joga para tudo quanto é lado e tem aí os seus processos também e suas pendências na justiça. É isso que a gente precisa entender, colocar gente limpa, com o rabo limpo, sem comprometimento nenhum, que tem a coragem de fazer aquilo que precisa ser feito. >> E se Deus quiser, nós vamos conseguir, gente.

>> 200 dias pro dia 3 de outubro. Se Deus quiser, nós vamos conseguir eleger essa bancada. dois senadores e aqui em São Paulo e o quanto mais puder pelo Brasil, aa direita. Cuidado com aqueles caras que nunca usaram camisa verde amarela nem jogo do Brasil e hoje estão aí aparecendo de verde amarelo, viu gente? Hoje eu não tô de verde amarelo porque eu tenho um outro compromisso, mas normalmente eu tô aqui trajando uma cor patriótica mesmo, que na minha moto tem bandeira do Brasil, no meu carro tem bandeira do Brasil, né? Eu

o o o eu ando de verde amarelo o tempo inteiro, tá? Agora cuidado com esses aí que vão utilizar a legenda do Bolsonaro 22 se dizendo de direita e não é porcaria nenhuma. Investiga. Não votem em partido, votem na pessoa. Seja convicto com o voto a partir do momento em que você estudou o currículo da pessoa. Aí sim. Aí você tá dando um voto

consciente. Pô, eu vi isso daqui, vou votar nesse cara porque eu confio nesse cara. Não vai com essa história de que porque tá num determinado partido que ele é patriota, não é? Não. Não é assim que funciona. É bom vocês saberem muito

bem disso, porque nós vamos ter excelentes candidatos em outros partidos e que vão precisar do seu voto para poder estar lá, para poder te defender. E depois não chora se o cara não foi eleito, [ __ ] podia estar lá, podia, podia, podia. Mas vocês ficam olhando só para um lado. A política ela é ampla. Tem gente boa para tudo quanto é lado.

>> Então é isso que a gente precisa aprender. Nós não vamos eleger senadores de um partido específico só, não. Nós temos que eleger senadores de vários partidos, pessoas boas em vários partidos. O girão, por exemplo, já foi do novo, acho. Ah, nem sei se ele tá no novo, não podemos tá no novo, cor. ano

novo. Então, mas o Girão que é um um cara fantástico, que eu me rendo, me rendo ao Girão, porque é uma pessoa fantástica mesmo, senador Eduardo Girão, né? Ele já mudou de partidos várias vezes e é um cara que não pode sair do Senado de jeito nenhum e como ele, ó, Marcel Vanrat, Marcel Vanrat não é do PL, ele é do Novo e vai disputar o cargo de senador no Rio Grande do Sul pelo Novo, pré-candidato ao Senado. Nós vamos deixar o Marcel Vanrant de fora, gente. Não, não podemos. Não podemos. Então,

prestem muito bem atenção que essa eleição é muito delicada. A gente tem que conversar muito, explicar muito bem para todo mundo, que tem muita gente que não entende ainda o que que é esse processo eleitoral. E a gente tem que eleger os melhores, os melhores para poder sentar naquelas cadeiras lá, usar da caneta, usar do microfone, usar do poder que tem para fazer bem para o povo, não pro próprio bolso, tá? Não é pro próprio bolso para tomar whisky aqui, xuto ali, festinha colar, barquinho para lá, praia para lá, nada disso. Nós queremos gente correta, gente limpa, tá gente? Prestem bem atenção

nisso mesmo, que é um recado que a gente precisa falar muito daqui paraa frente nesses nesses próximos 200 dias com todos os eleitores do Brasil. >> Este coronel Tadeu, Coronel, mais uma vez obrigado por passar o seu tempo aqui conosco, coronel. Eu que agradeço, Pitoli. Boa sexta-feira para todo mundo. Bom final de semana. Um beijo para vocês

aí. Um beijo pra família, para todo mundo e até a próxima, se Deus quiser. >> Obrigado, Coronel Tadeu, conversando conosco. Bom, uma ouvinte pediu, a gente tá de olho aqui em atualização com relação ao quadro de saúde do presidente Bolsonaro. Lembrando, dona Michele há pouco publicou uma nota no X dizendo que o presidente está na UTI. Está na UTI já

com antibiótico na veia. Enfim, bronco pneumonia por aspiração. A gente tem oração pelo presidente Bolsonaro e esse tanque de guerra vai sair dessa de novo. E aí teve uma ouvinte querida aqui alguns minutos aqui atrás no chat, falou: "Pitoli, toca aquela música, Deus tá vendo tudo pra gente". Mas é claro, esse homem injustiçado, preso, torturado, sequestrado e agora na UTI novamente de um hospital.

Presidente, o senhor pode ter certeza, a gente aqui em oração, lutando pelo Senhor, pela sua liberdade. Enquanto isso, tem alguém ali em cima que tá vendo tudo.

Deus tá vendo tudo. O céu não dorme, o justo tem dono. Podem mentir, podem ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo.

Expostos ao ódio, à vergonha e ao riso, viraram manchete nas mãos da traição. Mas quem serve a verdade resiste e não se ajoelha a corrupção. Famílias inteiras pagam o preço do crime de crer e falar a verdade. Mas o livro sagrado já disse: "Ai daquele que inverte a liberdade". >> Podem calar o homem, mas não a fé.

Quem planta mentira colhe o que é.

O Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. Podem mentir, podem ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo. E quando o sol nascer sobre o pranto o mundo vai ver. Deus é fiel, a verdade não morre. Só espera para erguer o Brasil no papel do céu. Deus tá vendo tudo. O tempo é dele e o

mal tem fim. Quem perseguiu o justo hoje vai cair diante do Sim. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo. Deus tá vendo tudo. O tempo é dele e o

mal tem fim. Quem perseguiu o justo hoje vai cair diante do si. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo.

A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei.

Mas Deus tá vendo tudo. >> Tá sim. Tá vendo tudo. E já a gente vai ter o presidente de volta com a gente, né? Livre. E quem tem que estar preso?

preso já não vai demorar. Deixa eu conversar com o GG. Você já fez aqueles exames, tal, e descobriu que o colesterol está alto? Já passou por isso, né? Isso tem acontecido com muita gente hoje em dia, às vezes com pessoas ainda mais jovens, né? colesterol

alterado. Isso deixou de ser uma preocupação da terceira idade. Moçadinha tá enfrentando essa por conta da alimentação, né? Super industrializada, super processado, aquela coisa toda. O o GG Magnésio, ele também participa do equilíbrio do organismo nesses casos, né, GG?

>> Verdade, Pitol. Uma vez boa tarde para você, para todo mundo que ouve aqui a programação Mauro Verde. Eu tenho até um exemplo, um exemplo de uma pessoa próxima, né, o meu amigo, o Léo, que ele tava com alguns problemas de colesterol ruim, colesterol alto e ele fez um exame. Esse exame mostrou, né, mostrou que ele tava com alguns problemas relacionados também ao coração. Ele já juntou, né, os problemas que a vida, infelizmente, nos surpreende, né, nem tudo são flores. E começou a usar o

magnésio. Vitório, você acredita que em 20 dias ele voltou lá, fez de novo a consulta no médico e melhorou de forma significativa? Então assim, quando a gente fala de magnésio, é isso, é você equilibrar o seu organismo. Às vezes o colesterol tá ruim, você nem sabe. Às vezes você tem problemas relacionados ao coração e você nem sabe. Por isso que a

gente fala, pitore, é importante fazer uma consulta médica pelo menos uma vez ao ano. Vá ao médico pelo menos uma vez ao ano, mas não deixe de usar o magnésio. O magnésio, gente, são mais de 300 reações bioquímicas pro nosso corpo. Para você que tem artrite, tendnite, bsit, artrose, de disco, bico de papagaio, é importante fazer a suplementação. Ele vai corrigindo e dando equilíbrio pro nosso corpo, vai corrigindo esses problemas, né? Então, a

gente tá falando aqui de uma suplementação, não é um remédio, você pode usar, só vai trazer benefício, Pitoli. >> E eu sei disso, eu indico, eu tomo, né, esse magnésio que mudou a minha vida para melhor, muito melhor, porque foi colocando o corpo em equilíbrio, começando pelo sono, vai dormir melhor. Sabe o que significa isso? É o corpo se encaixando de novo, né? Dá a Deus as câras, as dores, o corpo se fortalecendo.

0800787 5060. Esse é só pelo telefone, Gigi. >> Só pelo telefone, sempre com promoção especial. Ó, eu preciso de 50 ouvintes, Pitolin, 80% de desconto. Compra agora, paga depois, paga no cartão, paga no boleto. Você tá sem dinheiro, tá

apertado. Pode ligar. 0800 787 5060. Vou fazer o seguinte, Vitório. Olha só, quem ligar agora, 80% de desconto, ganha cafeteira portátil. Você vai viajar? Faz

um cafezinho gostoso, bacana, ganha também. A creatina da Lírios é presente para você. São dois presentes mais um desconto de 80%. Mas é para quem ligar agora, hein? Tem que ser rápido. 0800

787 50 60. Pitole, >> boa, GG. Até já, querido. >> Um abraço. >> Valeu, GG. Há alguns instantes, acredito

que uma hora, aproximadamente, há 1 hora, o senador Flávio Bolsonaro, já de volta ao Brasil, depois de participar da posse de Rossé Antônio Cast no Chile, esteve ali conversando com os médicos do presidente Bolsonaro, mandou um vídeo agora a pouco, vamos acompanhar. Conversei rapidamente com os médicos disseram que dessa vez foi a pior eh a pior vez que ele se internou aqui com relação à quantidade de líquido que tinha no pulmão dele, né? Nunca o pulmão dele encheu de tanto líquido que veio ali da broncoaspiração do líquido que vem do seu estômago. Isso é perigosíssimo. Isso pode se alastrar aí para uma uma grande infecção. Graças a Deus chegou

aqui rápido. Tá ali sobre fortes antibióticos. >> Vi o fisioterapeuta fazendo alguns exames com ele de, né, de de equilíbrio, inclusive que ele não passa no teste de equilíbrio por causa do remédio forte que ele tem, que ele toma. Uma das consequências é exatamente ele não conseguir ficar em pé equilibrado. Portanto, mais uma vez reforço aqui que estão brincando com a vida do meu pai.

Não dá mais para ficar com essa postura de achar que isso aqui é alguma algum tipo de frescura ou ficar com essa paranoia de que ele pode fugir. Cumpra-se a lei. O mínimo que ele deveria ter é essa domiciliar humanitária em casa, aonde ele pode ter cuidado permanente da família. cuidado permanente, técnico de enfermagem, onde possa estar num ambiente melhor, porque está mais uma vez comprovado que aonde ele está, a tendência é que vá piorando o quadro de saúde dele. >> Bom, aí Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato à presidência da República, visitando o pai que está na UTI, na unidade de terapia intensiva do DF Star em Brasília. O quadro é de

broncopneumonia por aspiração, febre, cala febre, alta, cala frio. Eu não tenho autorização, viu Barros? Mas eu recebi uma imagem daquele momento em que ele chega e é amparado pelos eh funcionários do hospital, enfermeiros, provavelmente, médicos e também as forças de segurança, polícia tal. Eh, o presidente Bolsonaro já no numa maca, ou seja, não chega pela porta da frente do hospital, tem atendimento aí que eu tô com uma tossezinha, não. E e já com aquele Ah, não sei como é que pode, como é que chama aquilo. Meu, eu

dormi muito pouco essa noite. Eu dormi 1 hora 10 minutos essa noite. Então, a minha cabeça tá um pouco zoada aqui. Tem uma coisa, coisas que estão faltando aqui, né? eh, que coloca Barroso para pro oxigênio, para oxigenação, né? Não

sei como é que chama lá, o catéter, não sei como é que chama aquilo, enfim, para respiração. Ou seja, o presidente chegou ao Hospital DF estar numa situação já delicada, já delicada. Então ele vai ao DF Star, onde passar 7 dias internado, está na UTI, todos preocupadíssimos com o estado de saúde do presidente Bolsonaro, Flávio, muito sério, coerente e firme nessa participação, dizendo que, segundo os médicos, é o momento mais tenso, o quadro mais perigoso, mais grave, já enfrentado pelo presidente Bolsonaro nessas suas visitas ao DF Star. Olha o tamanho do problema que a gente tem pela frente. Enquanto isso, enquanto isso, Alexandre de Morais, ao invés de conceder a domiciliar, vai dobrando as apostas, persegue jornalista, manda de volta paraa cadeia uma senhora de 69 anos. É isso, é esse o cenário. E

agora tem uma informação que o Bras vai trazer pra gente, que Lula também, seguindo os passos de Mauro Vieira e aquela decisão estúpida, né, de de de negar a ida do Deren para ver o presidente Bolsonaro, aquele do governo americano, tal. Ouça essa que acaba de chegar. Inacreditável. Luís Inácio Lula da Silva está ali brincando de ver quem é mais poderoso, né? E toma uma decisão que eu entendo que vai escalar, hein? Isso vai dar ruim

para nós. Conta Barroso. >> Pois é, Pitol. Destaque lá no nosso Instagram, no @auriverdebrasil, que o governo do presidente Lula anunciou hoje a revogação do visto de entrada no Brasil de Daren Beaty, que é o assessor sior do governo Donald Trump. A medida foi tomada após o Itamarati identificar o que classificou como máfé na solicitação do documento. Segundo o

Ministério das Relações Exteriores, Bir teria omitido informações sobre os reais objetivos no país ao alegar que cumpriria agendas oficiais com o governo brasileiro, quando na verdade segundo Itamar Tiboscava realizar uma visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro na prisão. Daren Bir é o responsável por políticas voltadas ao Brasil. no Departamento de Estado dos Estados Unidos e ele tinha viagem programada para a próxima semana. O plano inicial incluía uma ida a Papudinha, onde Bolsonaro cumpre pena. No entanto, o Itamarati informou ao Supremo Tribunal Federal que o encontro pretendido não constava na agenda diplomática oficialmente comunicada. E

aí o Lula fez uma menção a essa questão hoje e na no hospital federal, no Rio de Janeiro, hospital federal do Andaraí. Ele comenta esse tema. Nós temos um trecho do vídeo, vamos acompanhar, >> tá? E é importante lembrar, viu Eduardo, que aquele cara americano que disse que vinha para cá para visitar o Jair Bolsonaro, ele foi proibido de de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu ministro da saúde que tá bloqueado. >> Não sabe que bloquearam o bloquearam o visto do Padilha, o visto da mulher dele e o visto da filha dele de 10 anos.

É, então, Padilha, esteja certo que você tá sendo protegido. >> Ah, tá sendo. Nossa, hein, em B, que troca, hein? Hein? Se trocar o Padilha por uma lata, perde a lata, hein? Você

já entendeu do quê? Então é por isso que ele suspendeu a autorização de entrada do país, do responsável pelas políticas junto ao Brasil, do Departamento de Estado Americano. E o Lula acha que isso vai dar certo. Você quer ser subserviente, Pitóleia, aos Estados Unidos? É, você acha que ia ser subserviente?

Vamos fazer o seguinte, vamos esperar a volta da Magnitsk. Vamos esperar a volta da Magnitsk. E para aqueles que estão desacreditados da Magnitisk, se ela não tivesse importância nenhuma, se ela não não significasse nada, Joesley Batista não teria agido, não teria empenhado tudo que gastou de dinheiro para ter proximidade com Trump numa cartada para tirada ou retirada da Magnitisk ou suspensão da Magnitisk sobre Morais. Você acha mesmo que você não tivesse nenhum problema? Ah, fui magnetizado.

Tomar um vinho aqui ou um isquinho macal. Macalan macalan para comemorar. Tomar um skquinho de 9300 lbras a dose pra gente comemorar. Amigo, a Magnitisk pega, atrapalha, em especial estes que ganham essa esse dinheirinho ali, 129 milhões, tá? Tem impacto sim. Repito, se não tivesse

nenhum impacto, Joesley Batista não precisaria usar a carta na manga, o seu zap para quem gosta de truco para negociar sobre morais com Trump. Agora, você acha mesmo que vai parar por aí? Você acha que Marco Rúbi não vai agir? Você acha que o Deren Billy não vai agir? Tô gostando disso, viu? Lula quer

defender Alexandre Padilha. Se trocar pela lata, perde a lata, hein? Se trocar pela lata, perde a lata. Quando o assunto é padilha, tá? Então ele quer dizer para mim, o Lula, que por conta da retirada do visto da esposa, da filha e do ministro da saúde, ele entra numa briga com o Departamento de Estado Americano.

Tá bom, beleza. Vamos, vamos torcer pro jacaré, como disse um ouvinte há pouco, né? Vamos torcer pro Crocodilo nesse filme. Jacaré ficou pequeno, não é? Muito bem. Ah, Valtinho, prepara para

mim o Didi. Antes de só dar um recado do Faz um CAP. Sabe por quê? Me conta uma coisa. O que você faria primeiro se ganhasse R$ 500.000?

Hum. Você faria primeiro? Pagaria as contas, compraria a casa própria, trocaria o carro, ajudaria a família? Bom, a verdade é que meio milhão de reais pode transformar completamente a vida de uma pessoa. E agora você pode colocar, se colocar na disputa por este prêmio no fazoncap.com.

Além dos R$ 500.000 do super prêmio, ainda tem mais 200.000 em outros prêmios, ou seja, mais gente tem a chance de ganhar. E o melhor de tudo, você garante cinco títulos por apenas R$ 10, cinco chances reais para participar deste grande sorteio que já tem data marcada. Domingo agora, domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Imagine você ali assistindo com a

sua família o sorteio começando por ali e sai o seu nome, né? Já imaginou aquele momento, né, que parece um sonho, mas que certamente chega para virar realidade e transformar a sua vida? Então acesse agora fazcap.com, garanta seus títulos e participe do sorteio que pode transformar a sua vida. Lembrando que você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acesse

agora faz com Barros me dizendo tem mais informação, mas antes tem Didi Redpill. Didi todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo em dois canais, Didi Redpill e Didi RP2. Esse gigante ontem, inclusive um registro, eu já dentro do avião para partir pro Brasil, voltar pro Brasil diante daquela história do Rodolfo, né? Loreto, que ó, Pitoli não vem, fica aí no Chile, ah, tem perseguição uma jornalista, tal. Eu estava dentro do avião. A última ligação

que recebi antes de colocar em modo avião o meu celular foi de Didi Redpill. Meu amigo Adriano Castro preocupadíssimo com com a nossa situação. Didi, põe na conta, velho. Obrigado pela amizade. Isso se chama irmandade. E o Didi tá

chegando por aqui. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza. O senador Flávio Bolsonaro prepara um ato político em Florianópolis que pode marcar o início de sua pré-campanha presidência da República. A estratégia inclui a

realização de uma motociata no dia 27, reunindo apoiadores e lideranças do partido na capital catarinense. O evento deve contar com a presença do irmão, eh, o vereador Carlos Bolsonaro, que pretende disputar uma vaga para o Senado por Santa Catarina. Também estão previstas participações de lideranças locais do Partido Liberal e do governador do estado, o Jorginho Melo. A escolha de Florianópolis não foi por acaso. Santa Catarina é considerado um dos principais redutos do bolsonarismo no país. A ideia do grupo

político é aproveitar essa base de apoio para impulsionar o início da mobilização nacional em torno do nome de Flávio Bolsonaro. A motociata segue o modelo popularizado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, que utilizou esse tipo de manifestação durante seu governo e nas campanhas eleitorais para mobilizar apoiadores em diferentes cidades brasileiras. Além do passeio de motocicletas, a agenda política inclui um encontro com militantes e lideranças do partido em um centro de convenções da cidade. O objetivo, segundo organizadores, é fortalecer o diálogo político e apresentar propostas ligadas ao desenvolvimento econômico e a pautas defendidas pelo partido. A presença de Flávio também deve reforçar a campanha de aliados em Santa Catarina. Entre eles

estão candidatos do PL que disputarão cargos no Senado e na Câmara Federal nas eleições 2026. Nos bastidores, o evento é visto como um teste de mobilização política e de popularidade para o senador, que já anunciou a intenção de disputar a presidência da República nas próximas eleições. Caso se confirme como candidato, Flávio buscará herdar parte da base eleitoral construída pelo pai. ao longo dos últimos anos, utilizando estratégias de campanhas semelhantes e mantendo forte presença em eventos públicos e nas redes sociais. E quando eu digo caso se confirme, evidentemente, porque precisa da confirmação partidária. Até lá, ninguém é candidato,

nem Lula, nem Flávio e nem ninguém. Então tem que se esperar a convenção partidária para que aí sim homologado o seu nome, ele seja considerado oficialmente candidato à presidência da República. Em relação às motociatas, eu acho que é uma excelente ideia. Eu estou ansioso que essas motociatas se espalhem pelo Brasil e que o Flávio Bolsonaro seja recebido, como foi recebido o presidente Bolsonaro, em aeroportos lotados e em motociatas com milhares de motos Brasil afora. Que Florianópolis seja a primeira de muitas.

É isso, meus amigos, eu vou ficando por aqui. Não deixe de se inscrever nos meus canais, o Didi Redpill e o Didi Redpill. conhecido como Didi RP2 também no YouTube. É isso, Pitoli. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um

de vocês. Um bom e abençoado final de semana. Até segunda-feira. Eu fui. >> Valeu, meu rei. Esse é Didi Red Pillo.

Guilherme tá chegando por aqui agora. Por o seu corpo faz barulho quando você se levanta, hein? Tá crocante, amigo. É o joelho que fica estalando, o ombro que dói, as mãos parecem enferrujadas, tudo isso logo de manhã. Muita gente pensa que isso é normal. Não acordei agora, tô

meio travadinho ainda, mas na verdade isso pode ser uma inflamação nas articulações ou ainda a falta de minerais importantes no seu organismo. Guilherme, o magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil, pode ajudar nestes casos? Gui >> perfeitamente, Pitol, a gente veio aqui falar sobre isso. Eu gostei que você comentou e tem gente que tá com corpo crocante e isso acontece mesmo. A pessoa

acorda, já dá um treque no cotovelo, trava as costas, dói o ciático e o magnésio 5.0 da Lírios veio para te destravar. É isso mesmo. O magnésio, que é o mineral da vida, ele é fundamental aí para ajudar quem vive com dores. Hoje é sexta-feira, Pitolle, tem gente que tá colecionando dores. Na segunda-feira era

uma dor no joelho. Ah, não, tá tranquilo. Eu andei muito no final de semana. Na terça já tinha uma dor nas costas, na quarta uma enxaqueca e vem vindo e hoje virou uma coleção e fica tomando remédio para aliviar essas dores e não vai na origem que é o baixo índice magnésio no seu corpo. Com a suplementação, o magnésio 5.0 da Lírios,

a gente começa ajustando tudo isso. O magnésio é um anti-inflamatório natural, então ele age diretamente aí nessas inflamações. Nas questões musculares, ele é muito bom pra contração muscular e pro relaxamento muscular. Ou seja, previne câras, espasmos musculares e se você tem alguma contratura, ele é ótimo na recuperação muscular. Além de além de ser bom na contratura, quem pratica exercício físico, quem faz uma caminhada, é na quando a gente quebra nossas fibras musculares, na recuperação que a gente ganha músculo, que a gente ganha massa magra e o magnésio ajuda na na fase da recuperação muscular. E nós

sabemos que músculo, que massa magra é longevidade com qualidade de vida. Quem não quer chegar aí numa idade mais avançada, podendo se locomover sem dores, podendo ir ao banheiro sem precisar de ajuda, olha a importância do magnésio na sua vida. Além disso tudo, Pitoli, ele é muito bom também para regular o sono. Ele ajusta o seu sono, começa a regular seu sono, te deixando com a mente mais relaxada, te tira daquela ansiedade, aquele estress a dia e aí você dorme bem. Um sono reparador e profundo. E quem dorme bem, Pitol,

acorda super bem. E aí tem que investir nesse sono melhor para cuidar melhor a Deus, as dores, a essa crocância, não é? E o Guilherme tá te esperando ali no 0800787060, sempre com promoção especial pro Bovin da Urive, né, Gui? >> É isso mesmo. Então, quem quer qualidade de vida, quer saúde, dormir bem, acordar bem, ter desempenho sem ficar reclamando de de dores, eu trouxe aqui uma promoção especial. Então, eu quero 50 pessoas. As

50 pessoas que ligarem hoje, sexta-feira, 50 pessoas que ligarem vão garantir um preço de custo. A Lírios permitiu aqui, a Lírios me autorizou, vai ser 50 pessoas para preço de custo no Magnésio 5.0. E a gente vai tá mandando também aí uma JBL e também a gente vai est mandando uma uma caneca, tá? Então, além esses dois presentes mais a mais o preço de custo para 50 pessoas. Então, já liga agora para

garantir tudo isso. 0800 787 50 60 787. Ter essa garantia. Preço de custo e dois presentes aí, ligação grátis e frete grátis para todo o Brasil. Pitol >> 0800 78 50 60 para ligar agora. Valeu,

Gui, aquele abraço, irmão. >> Valeu, um abraço. >> Valeu, Gui. Vamos com informação na voz de Bington Barros. Fala, Barros. Pitoli.

Eh, eu vou trazer um vídeo, tá na mão do Valtinho ali já, de uma mulher que ela fez uma publicação nas redes sociais, eh, de um vídeo em que ela houve em algum momento ali uma conversa entre jornalistas eh ali à frente do hospital onde está internado o Bolsonaro. E nesse determinado momento ela faz um questionamento. Eles falavam sobre uma possível morte do Bolsonaro. faz um questionamento de se eles estariam torcendo pela morte do ex-presidente, momento em que alguns desses jornalistas caem na gargalhada. Vamos conferir porque é um trecho que tá viralizando inclusive esse vídeo nas redes sociais.

>> Cara, vocês estão discutindo aí se o Bolsonaro morrer, é isso mesmo que eu tô ouvindo? >> Não, filho, tô falando >> vocês não. Eu acabei de ouvir eles falando aí. Se o Bolsonaro morrer, a facada isso que vocês estão discutindo aqui. >> É sério isso? Não adianta fazer de sonça

não. Eu acabei de ouvir aqui. É sério isso? Ai meu Deus. >> Vocês estão conversando isso aqui na frente do DF. Está é a saúde de um homem

independente de lado político. Cara, não adianta se fazer de vítima agora de sono. Não. Não adianta vir que eu sei quem é a senhora. Querer proteger o jornalista não. E a senhora é da

assessoria da imprensa. Eu sei que a senhora vai proteger eles. Eu ouvi o que vocês falaram. Não adianta. Vocês estão conversando aqui, se o Bolsonaro morrer hoje, é isso mesmo que eu acabei de ouvir aqui da imprensa.

Nós estamos falando de ser humano, cara. O que acontece com ele pode acontecer com qualquer um que está aqui, a senhora dentro do hospital, representante da imprensa, participar de um circo desse, falar se o Bolsonaro morrer hoje, eu ouvi, eu gravei aqui, eu gravei, eu ouvi vocês conversando. Inclusive esse aqui falou a questão da facada, eu ouvi tudo. Isso é uma falta de vergonha. Vocês são profissionais.

Isso não é para tá sendo conversado, não é para fazer o trabalho para passar pra população. Gente, parem com isso. Isso é muito feio. Seja honesto com o trabalho com vocês e com o povo. >> Imagina se fosse se o Lula cair no avião e morrer.

>> Cadê ele? Me marca, por favor. >> Criem vergonha na cara de vocês. Façam o trabalho honesto de vocês. Ficar aí comemorando sexta-feira 13. Se Bolsonaro

morrer, vocês são tudo uns filhos da [ __ ] É isso que vocês são. >> Penso igual, viu, senhora? >> Tinha um palavrão aí. >> Não penso da mesma não. No YouTube, eh, acho que ela falou filha da fruta, não foi? Filho da fruta. Eh, eu penso da

mesma forma que essa senhora do ponto de vista profissional para esse lixo de profissional que nós estamos tratando, porque isso aí para mim é lixiada. Isso é lixo. Isso é escória, escória moral, escória profissional, isso é escória. Por quê? Se a gente não tem o ser humano acima de tudo, o ser humano acima de tudo, isso aí para mim é escória, isso é lixo, lixo. Mas deixa

informar para essa lixiada que está esse esse lixo de de profissional, essa história do planeta. Deixa eu explicar. Acho que eles não entenderam ainda só do ponto de vista profissional, já que eles não sabem o que é do ponto de vista humano, né, do amor ao próximo, já que eles desconhecem isso, seus estúpidos. O presidente Bolsonaro para vocês, independentemente do que pensam, o que defendem, é ele que dá engajamento pro trabalho de vocês. Você acha que Lula, essa porcaria de presidente que a gente tem, defendendo Alexandre Padilha, enfiando a gente numa toleira diplomático novamente? Você acha que

Lula tem engajamento? Último ranking que acompanhei, viu? Bast não atualizei. Maior engajamento nas redes sociais, óbvio que é Nícolas. Segundo lugar, preso. Preso. Bolsonaro.

Sabe onde aparece o Lula, o amiguinho dessa turminha suja aí? Nono lugar. Nono lugar. O Barros ele é responsável pela nossa rede social abastecer de notícia. O Barros é responsável por isso aqui nas horas vagas. É isso que ele faz, né?

Brincadeiras à parte. Barros, conta aí o que é Lula de engajamento, o que é Bolsonaro de engajamento. >> É, não tem nem comparação. >> Põe Lula na manchete, põe Bolsonaro na manchete. Qual da visualização, Barros?

>> É o Bolsonaro sempre, a não ser quando essas bobagens que o Lula faz, como por exemplo essa agora de revogar o visto do Daren Beer, né, que vai virar uma uma explode, mas pronto negativo, né, acaba ganhando repercussão negativa, que é pior do que não repercutir, né, >> pelo tropeço, né? É, >> deixa eu só falar, já que vocês são tão profissionais assim, essa história do jornalismo, já que vocês são tão profissionais, pensa no faturamento da empresa. Bolsonaro traz faturamento paraa tua empresa, viu, bonitão. Agora, do ponto de vista humano, eu entendi o que essa senhora eh tentou nos dizer. Eles estão ali nos bastidores, né, naquela, Isso é um bando de henas, né, no seu coletivo de henas. Procura para

mim, Barros. Coletivo de hiena. [ __ ] não, isso eu não nem acho que eu nem aprendi. Acho que eu nem aprendi. Coletivo de hiena.

Hã, >> clã. >> Hã? >> Clã. >> Clã é um coletivo deas. >> Clã é um coletivo de henas.

>> É referência à estrutura social complexa e unida das hienas. >> O clã. >> Ah, >> eu não sabia dessa também. Então, quando a gente fala, por exemplo, assim, o clã Sarnei, o clã Calheiros, ah, então o coletivo de >> tem um termo geral utilizado para um grupo de enas que seria bando, mas o correto seria clã. esse clã de jornalistas, ou seja, esse coletivo de enas de jornalistas ali. Eu

entendi o que essa senhora quis mostrar para nós. Eles estão ali, ai, já imaginou se ele morre hoje, dia 13, numa sexta-feira 13, já imaginou se ele morre hoje? Eu já entendi. Olha com quem a gente tá lidando, cara. Olha o nível de ser humano. Veja,

profissional. Já nem discuto mais. Os caras t preço. Os caras tem preço. Lembra lá daquele site de ultra extrema esquerda que falou que não queria 50.000

do VCAR e a gente até, eu até fui ingênuo ao ponto de falar assim, ó: "Pô, que bom que os caras não aceitaram dinheiro. Eles não aceitaram 50, eles queriam 100". É isso aí, bicho. Olha que ponto nós chegamos. Então, entendi a revolta dessa senhora. Penso igual. Penso igual.

Quando eles devem estar ali na porta do DF Star, imaginando a morte do presidente Bolsonaro numa sexta-feira 13. Isso não é ser humano, cara. Essa é a história da da humanidade. Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. Vamos lá, Barroso.

Mais uma informação pra gente. >> Vitória. Ainda falando sobre a questão do ex-presidente Jair Bolsonaro, o ministro Alexandre de Moraes determinou que a polícia do Distrito Federal providencie o monitoramento de Jair Bolsonaro enquanto o ex-presidente estiver no DF Star em Brasília. >> Ele vai fugir da UTI. >> Pois é. Ele também autorizou que a

esposa de Bolsonaro, dona Michele, acompanhe o ex-presidente, assim como permitiu a visita de seus filhos à unidade hospitalar. Eh, tinha uma questão até em relação ao acompanhamento da Michele, né, se ela poderia acompanhar Bolsonaro ou se teria que pedir ao ministro Alexandre de Moraes. Então ele já fez uma tem uma decisão dele nesse sentido de que ela, Carlos, a Entiada e também o Flávio, podem visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro no hospital DF Star em Brasília e que a polícia faça um trabalho de monitoramento 24 horas em relação à frente do hospital, a todas as dependências ali do hospital. Ele vai sair correndo, Morais. Ele vai sair correndo no pinote, ele vai sair, sair aí, ó, no pau. O Bolt Bolsonaro. Usen

Bolsonaro. É isso. Por que tanta maldade? Alguém pode me explicar? Eu sei. Traços de psicopatia,

narcisismo, a gente já entendeu. Mas chega a esse ponto mesmo. Chega a esse ponto. A gente tem agora um presidente Bolsonaro na UTI. UTI, unidade de terapia intensiva.

E ele quer que a polícia do DF monte um esquema especial de segur É, é isso mesmo. Ele vai sair segurando o soro, catéter no nariz. É isso. Meu Deus do céu. Agora eu quero ver se o Alexandre Moraes eh realmente vai ser canonizado depois dessa atitude. Se ele deixar o

Eduardo vir visitar o pai, que tal, hein? Imagine como está angustiado agora Eduardo Bolsonaro com essa situação do pai, não pode vir visitá-lo, já que você é o ser humano mais puro da face da Terra. Hein? Excelentíssimo. O senhor poderia liberar o presidente Bolsonaro para receber a visita de Eduardo, né?

Ué, se tá, não sei se tá querendo uma canonização junto ao Leão 14, né? Tá lá

já pede então a canonização, libera Eduardo, né? diz que a polícia não precisa, não precisa mais ficar ali, porque isso é um atentado contra a nossa inteligência. Não precisa de esquema especial da polícia. Meu Deus do céu. Olha, Barros, eu disse isso no lá no Chile com relação ao Alexandre de Moraes, essa história de de dobrar a aposta, né?

E eu me lembro que foi, mas vou vou guardar. eh, fez um comentário sobre a síndrome do Globo da Morte. Você já ouviu isso aí, Barros? >> Não. >> Eh, o Globo da Morte, atração de circo, já deve ter visto, né?

>> Sim. >> É aquela força centrífuga, né? Que, né? >> Isso >> que faz lá, porque a velocidade é que mantém a moto podendo fazer todo aquele malabarismo, aquela situação de cabeça para baixo, tal. é a força empurrando contra, né, a parede do globo que mantém o motociclista do do Globo da Morte nessa condição.

Se ele tiver em cima, em cima, e parar de acelerar, o que acontece? cai, cai, vai cair. Em algum momento ele não vai ter força centrífuga suficiente para se sustentar das paredes. O que disseram é o seguinte, que o ministro, o o careca do master, ele sofre dessa dessa síndrome do Globo da Morte. Barros é interessante o conceito. Ele chegou a um ponto que se

ele desacelerar, ele cai. Então ele ele acelera um ponto que ele persegue jornalista, manda prender a senhorinha de 69 anos, manda a polícia aí guardar o presidente Bolsonaro, não coloca o Bolsonaro numa domiciliar, nega a ida do agente americano, ele vai trucando, piorando a situação, porque ele precisa manter essa essa aceleração que o sustenta nas paredes do do no do Globo da Morte. Então essa síndrome, acho que cabe essa comparação da síndrome do Globo da Morte, porque se ele parar de acelerar, ele cai. Olha a que ponto chegamos. Então ele só que qual isso eu já vem falando desde o dia 30 de julho, quando foi magnetizado Morais, quando foi magnetizado. A minha, olha,

acho que foi uma das primeiras salas que fiz, foi nesse no seguinte sentido. Pera um pouquinho. Como é que um ministro da Suprema Corte Brasileira sofre uma sanção dessa envergadura e permanece com a caneta na mão? Alguém pode me explicar por lembra? Daquele momento nós descobrimos que a magník que a gente pouca gente sabia o que era, embora Eduardo Borgo já venha já vinha tratando de magní aqui há tempos na na Auri Verde, pouca gente sabia o que era.

E a gente entendeu o seguinte, caramba, só por dois pontos. ou ele é corrupto. Agora pode ser que a gente venha até descobrir alguma coisa nesse sentido com o Banco Master, mas também se aplica a violador de direitos humanos. Onde ele se enquadrava ali? Violador de direitos humanos. Pode

ser que agora a gente descubra também, pode ser mediante investigação, julgamento, coisas que me protegem. Pode ser que a gente descubra que além de violador, ele pode ser corrupto também. Não sei. Tem que investigar e provar. Isso não é problema meu. Mas perceba,

naquele momento eu já falava e esse cara vai ficar com a caneta na mão? É isso mesmo. E esse cara vai ficar com a caneta na mão. Isso é um urango tango com uma metralhadora giratória na mão. Inconsequentemente atirando para todos os lados. Imagine a sensação de poder se

vingar, porque o que Morais tem como principal característica, ao meu ver, e a minha opinião, é ser vingativo, é buscar colocar medo, né? Desencorajar tal. Olha o jornalista lá, o Pablo do do Maranhão aí, olha a decisão agora sobre o presidente Bolsonaro. Não deixa o põe uma escolta, esquema de segurança, meu Deus, que ele vai sair com o quê? Com o catéter no nariz. Cânola no nariz. Até

os ouvintes me ajudaram ali no nome. Muitíssimo obrigado. Que ele vai fazer sair correndo de de como é que chama? De camisola de hospital, de roupa de hospital. Meu Deus do céu. É, é de uma

estupidez, olha, sem precedentes. É de uma maldade ímpar. Ímpar. Só que enquanto estiver com a caneta na mão, é isso aí que ele vai fazer. Vai destruindo, vai destruindo vidas. Ô, Lu,

chama a turma lá para mim. É GG, pra gente terminar a jornada. Já já 3 da tarde tem Silvio Navarro, hein? Eu vou almoçar rapidinho, rapidinho e volto para participar com o Silvio. Final de contas, desfalquei Silvio Navarro do Radar Aur Verde na segunda e na quarta, né? Então hoje eu vou est, já

até falei pro Silvio, Silvio, relaxa, vamos, posso estar cansado, Dane-se, né? Descansa no final de semana. Vamos embora. Ó o GG de volta por aqui. Olha, você tem dificuldade para dormir ou acorda cansado?

mesmo depois de passar horas na cama, sabe aquele cara que ele ele chega para dormir cedo e fala assim: "Hoje eu vou se dar bem". Tem aquele cara vai dorme. Ele 8 da noite ele dorme, ele vai dorme não, ele vai deitar achando que vai dormir até às 8 da manhã do outro dia e vai recuperar, tal. Só que não, né? Tem muita gente que tem sofrido com um sono irregular hoje em dia. GG. O magnésio

também pode ajudar o corpo a relaxar, então contribuir para um sono de melhor qualidade, né, Gigi? >> Com certeza, Pitoli. A gente sempre fala da importância do magnésio para quem tá sofrendo com insônia. É diferente, né? Você deitar na cama, passar 7, 8 horas e ter um sono de qualidade durante esse tempo. Tem gente que fica um tempão na

cama, mas não consegue dormir, não. Nós tivemos, por exemplo, né, a história do do Serginho, a gente até trouxe aqui, colocou no A, ele deu o depoimento falando sobre isso, que antes de usar o magnésio, ele acordava três, quatro vezes durante a noite. Isso é muito ruim, você não consegue descansar. Às vezes você liga a televisão, né, mexe no celular, mas o sono não vem. Aí começou a usar o magnésio. Olha a diferença que

fez na vida dele. Não acorda mais à noite e quando acorda volta pra cama e dorme imediatamente. É o seu caso também, você que tá do outro lado aí, então use o magnésio. Ele vai melhorar os níveis de melatonina. Esse hormônio tão importante que é o hormônio da noite. Seu corpo entende que você

precisa descansar. Agora, não é só isso. O magnésio da Lírios, ele vai ajudar também aliviando as dores, relaxando a parte muscular, contribuindo pro seu bem-estar no dia a dia. Imagina você viver sem dor, sem câra, acordar com vontade de cumprir as suas metas. Então, use esse magnésio. E a Dali Lírios, um

laboratório em parceria com a Oliveira de Brasil, tá aqui lutando por um Brasil melhor. A gente vai vencer, né, Pitoli? >> Vamos vencer e você precisa est pronto paraa batalha, né? Não adianta soldado caído, cabis baixo, arrebentado, com dor, aí não dá para lutar para lutar pelo Brasil. Você inteiraço, você inteiraça. Aí tem que a, né, certamente

a anotar o telefone para ligar. Hoje já saca o telefone liga 0800 787 5060, né, GG? >> Exatamente, meu amigo. Todo mundo ligando. Vamos fazer aquela promoção bacana. Que tal 100 pessoas? 100 pessoas

que ligarem agora. a gente nunca consegue fazer para todo mundo, né? Muita gente, mas cada participação minha aqui, a gente seleciona uma quantidade de pessoas que ligam, né? Pessoas que vão ligar e vão adquirir o magnésio com desconto de 80%. Se você ligar agora, paga só depois, paga no boleto, no cartão, do jeito que for melhor para você. E aí você ganha

cafeteira elétrica, cafeteira portátil e ganha a criatina da Líris, tá? Então você vai ganhar a criatina, ganha uma cafeteira e é assim, ó. Ligou, ganhou. 0800 787 5060 787 5060 787 5060. Pitóle, >> só ligar para aproveitar. 0800787

60. GG, querido. Bom final de semana. GG >> para você também. Até semana que vem.

Valeu. >> Valeu, meu velho. Muito bem. Que que foi, Luizão? >> WhatsApp chovendo mensagens Pitol, mas assim daquelas tempestades da >> Chuva de bênção.

>> Chuva de bênçãos. É, todas as mensagens são de verdade muitas pessoas indignadas no 1431040760. Lógico, todos em oração para o presidente Bolsonaro, né? Com certeza, como você diz, né, Pitol? Ele é um tanque de guerra. Daqui a pouco ele sai

dessa nova, mais um capítulo da vida dele, com certeza. E o que tá gerando indignação nas pessoas, pitolle, foram os risos, né? Até eh dei uma, pausei um frame ali, pausei um momento e realmente a repórter dá risada, né? Ela dá risada de verdade ali. Então, por exemplo, tem a dona Claudinete, que mora em Campinas, ela falou assim: "Pitolei, como pode uma pessoa fazer faculdade, ficar tantos anos, aprender o as regras da faculdade, do assunto e do tema que ela quis pra vida e fazer em alguns segundos jogar tudo que ela prendeu no lixo?" Essa é a

dona Claudinete de Campinas. >> Dona Claudinete, deixa eu contar um negócio pra senhora. Esse tipo de qualidade, isso é em casa, isso é o tal do berço. Berço não adianta. Se não tem berço, não adianta, né? Se não aprendeu em casa a

amar o próximo, a Deus sobre todas as coisas e ao próximo como a ti mesmo. Se não aprendeu em casa, esquece. Vai rir da condição de um ser humano que está na UTI agora. Então, se não tem em casa, esquece. É esse lixo que a gente tá vendo de jornalismo, né? Dá para

entender porque eles defendem Lula? Dá para entender porque eles se vendem? Isso é dinheiro. Tem muito dinheiro nosso. Dá para entender porque eles se vendem? É, esse é o caráter.

>> Complicado, viu, Pitu? Vamos ouvir alguns áudios aqui. Lógico, estão diversos, né? Tem alguns falando da saúde do presidente Bolsonaro. Vamos começar aqui com a nossa querida Nilda Amaral. Ela que está na Itália e falou:

"Porque o brasileiro não para o Brasil." Vamos ouvir a Nilda. Vamos lá. Bom dia, Pitolo. Bom dia, Luizão. É

revoltante o esse povo da direita, em vez de parar o Brasil para clamar justiça por aqueles que estão presos e inocente, os inocentes que estão presos vezes parar o Brasil, fazer uma uma uma revolução aí, porque a justiça no Brasil mais funciona. O pessoal tá preocupado é com a eleição. O pessoal tá preocupado é com o voto do povo. >> É verdade. Mari a como é que chama? 25.

>> Ô Nilda, tem uma participação aqui no chat da Maria Garcia, todos os dias por ali, é membro do canal. Ela fala assim: "Olha, sinto informar que Jair Messias Bolsonaro vai viver, vai dar muita raiva para esses jonasistas". Pode apostar. Tô contigo, Maria. Fala.

>> E é verdade, viu Pitor? Porque é muito parecido o que aconteceu, o que está acontecendo no Brasil, o que aconteceu nos Estados Unidos, né? Deixa os walk chorarem bastante. Vamos lá, ô Pitle. Outro áudio. Quem mandou? Vou pro áudio,

depois eu vou pro vídeo. Vamos falar com o nosso querido Ângelo que está em in Itia. Olha a língua enrolando aqui. Grande Ângelo que sempre tá participando conosco. Ele fala sobre a proibedição do Alexandre de Moraes. Vamos lá.

Boa tarde, Pitolin, equipe, ouvintes, espectadores da Oliveira. Aqui é Ângelo de Pit. Agora nesse caso que o Alexandre proibiu a visita do representante dos Estados Unidos, ele tá dando maior tiro de perna nele mesmo. Pode ter certeza que as consequências vão ser muito graves para ele, né? É o que nós todos esperamos, né? Porque esse cara passou

de todos os limites inimagináveis. possíveis, né? É um psicopata esquizofrêmico paranoico, um ser que devia ser extinto da face da terra. Boa tarde. Boa tarde, >> obrigado, Ângelo. Obrigado, Ângelo.

Agora, e essa notícia do Lula suspender o visto do cara, ó, tá ficando bom. Tá ficando bom. toca o pau. Bom, deixa suspende visto, diz que é em retalhação, deixa de Eu eu eu vou dizer, eu sou repetitivo às vezes. Esse o Daring, Daren B, ó, mandei bem, hein? Daren B, o Daren

ele sabe tudo do Brasil. Tudo, tudo é assustador. Quem me disse isso foi coronel Gerson Gomes, senador Eduardo Girão, pré-candidato ao governo do estado do Ceará, Marcos Vinícius, que é advogado do gabinete da senadora Damares. Eles me disseram: "Baros, é assustador o que esse cara sabe de Brasil." Mas sabe assim, ó, eh, detalhes, ajustes, que às vezes o parece que o ger falou assim: "Como assim sabe de tudo isso?" Então, ô Lula, é isso aí, ó.

Manda ver. Fala, Luizão. >> Pitolha, agora temos um vídeo. Olha só que saudade de vídeos. Quem mandou foi o Zé. O Zé Eduardo na cidade de Sorocaba

mandou a sua contribuição em vídeo para nós. Vamos ver e assistir o Zé aqui na rádio Auriv. >> Fala Zé. >> Bom dia, Pitolle. Bom dia a toda a sua audiência. Viu? Ouvindo a explicação do

advogado Eduardo Burgo sobre a o direito do preso, oou vi o seu advogado em particular, sem gravação, eu cheguei à seguinte conclusão. A prisão preventiva, que é o caso do Vorcaro, ele tem esse direito de ser ouvido em particular, sem gravação. Agora o preso já condenado, que é o caso do Marcola e, infelizmente também do nosso presidente Jair Bolsonaro, no caso que eles já foram condenados, nesse caso eles não têm direito. É a conclusão que eu cheguei através do mestre Eduardo Borgo. Bom dia a todos. Obrigado, querido. Na

verdade, todos têm o direito. É que a justiça analisa para ver se não será usada a conversa entre cliente e advogado, né, para favorecer a prática de crimes. Então, até uma arcola tem direito. Aí precisa avaliar o juiz se considerar ou não em função do risco da prática de crime. Então, não é só pela questão da preventiva, não, viu?

É o Brasil da frouchidão. Porque o seguinte, eh, chegamos onde chegamos com o crime por com o crime Luizão Barros ouvess o um dos taxistas, na verdade esse nos levou até o palácio lá Morena. E aí, feliz com a com a chegada de de Cast? Muito feliz, ele respondeu: "Por quê? Porque ninguém aguentava mais boret.

Qual o principal desafio do cast? Vencer a criminalidade, a delinquência. Aí, mas tá feia a coisa aqui. Ah, tá. E agora de vez em quando eles roubam o celular, né? Por que que estou dizendo isso?

Roubar celular pro Lula é normal pro cara e tomar uma cervejinha, não é? Aí o que acontece? Você tem uma situação que agrava isso, que é a tal da impunidade. A gente tem falado e parece-me que agora a pena vai de quatro quatro a 8 para roubo e furto de celular. Ótimo. Ótimo. Celular hoje não

é só um celular, é a sua vida, é o banco, é a agenda, é o aplicativo do seu plano de saúde. Não é só ah, roubou um aparelho, não. Levou parte dos seus dados, das suas anotações, da sua vida, as fotos com teus filhos, não é assim? Mas por conta do Lula defender a impunidade, até teve um deputado que eu até coloquei outro dia aqui, Barros, um estadual aqui de São Paulo que ele é pré-candidato a que tava discutindo com a min de esquerda. Vocês viram isso aí?

Eh, como é que chama? Vincolamos aquele outro dia, eh, como é que chama o cara que ele fala assim, a menina sentita assim, é por que que ele pergunta, o que que vocês estão manifestando? Porque a gente é contra aqui no Brasil estupro, não sei o quê. Aí ele fala, ela fala assim: "A cada 4 horas uma mulher é morta no Brasil. A cada uma hora, acho que esse número não confere, um trans é morto no Brasil e a gente é contra isso, não sei o que, tal." E ele faz uma pergunta, ela, ele

fala assim: "Você é a favor então do aumento da pena para estupradores?" Sou. Então, por que o PT e o pessoal vota contra? Eles votam contra aumento de pena para estuprador e assassino de mulher, entendeu? Porque é hipocrisia, é uma hipocrisia recheada de maldade a um ponto que o cara ele te induz a defender algo que ele não defende. Esse

é o Lula. Esse é o Lula. Mais alguém l >> tem sim, Pitoli. Mais uma participação da nossa querida dona Vera de Novamburgo. >> Oba. Não mandou uma foto de comida. de

comida ao contrário. >> Ó, Barro já até se assustou lá agora. >> Não, não mandou, infelizmente não. Até porque também a situação, né, dos repórteres lá em Brasília, ela mandou um áudio mostrando a sua indignação. Vamos lá. Geral de

>> Bom dia pessoal da verde. Pitole, não ofende as hienas, coitadinha. Tem que chamar de qualquer uns verme. Eu acho que é a melhor palavra que a gente pode ser. Não é se chamava. Tá ofendendo as

henas. Coitad >> é verme mesmo. Abraços para vocês. Vera de Novamburgo. Bom fim de semana.

>> O Verinha tinha um amigo meu que falava. Isso aí são tudo uns micóbrio. Fala isso é os micóbrio. É isso aí. Triste, né? Vamos embora, Luizão.

>> É complicado que o verme ainda tem uma pra vida, né? No planeta. Ele tem a sua função, né? >> Ah, >> tadinho dos vermes. >> É, tadinho. Que que é? Barro os cara

feia. Para mim é fome, bicho. >> É, já faz tempo que eu tô com fome, viu? >> Ah, então é fome mesmo. >> É, é desde a >> que que é >> desde sempre.

>> Que que você vai jogar? Olha o Luizinho falando que que que você vai jogar farofa. Verdade. Para >> hã para transformar em comida. É verdade.

>> É bom, né? >> É bom. É fic. >> Se for para beber, eu bebo. Se for para comer, eu como. Não é assim. Tá certo.

Vamos embora, gente. >> Bora. >> Eu vou, eu vou matar a fome ali também. Já volto com Silvio Navarro, 3 da tarde no Radar Aur Verde, hein? Final de semana a gente descansa. Servido. Vou

fazer uma saladinha de pepino e tomate ali agora. Cebolinha. Pepino japonês. >> Fiquem à vontade. Ah, vou buscar. Boa.

>> Ó o Luizinho, cara. >> Esse cara é terrível. >> Pode apertar o botão. >> Ai, >> saladinha. >> Os caras são terríveis. Ed.

>> Luizão, estão te acusando de alguns crimes aqui na minha ausência de segunda a quinta. Tocar, né? Eles estão é que eles estão bravos porque eu a fiz a e sopa de Não, cabotear. Adoro. É bom que tem pouco índice glicêmico e pouca caloria, né? Eu não trouxe. Eles estão

bravos por isso. Mas eu vou fazer bastante sopinha de cabo >> é. Não sei. Não será que não estão bravos? Que aquele dia que você comeu uma um pote de batata doce e ovo.

>> Verdade. Faz tempo que não é meter um taf. Será que não é por conta desse dia e do resultado dessa alimentação? Eu nunca tomei na minha vida. >> Não.

>> Cenoura. >> Cenoura com >> não. Não, não. O problema é batata doce com pacote de um um como é que é? De ovo lá.

Cartela de ovo, >> 300 g >> de ovo e 600 de batata doce. >> Luizão, >> é bom, >> Luizão. Ou para com isso ou compra o meu nariz. >> Vamos lá comer. >> Nossa, fiquei com fome agora.

E o engraçado, ele pesando as coisas na balança, ele fica segurando a sacola assim para não dar o peso correto. Olha isso, que fake news, meu. Ele ele mente ele mente pra balança. >> Isso é 2 horas da tarde, >> seu produto é credibilidade, meu filho. >> Nossa, acabou comigo.

>> Vamos embora. >> Vamos. Tem mais. >> Volto 3 da tarde consigo Navar. Valeu, Luizão. Valeu, Barros.

>> Trabalhei com Walter Paul Edson Simões também. Luiz Cerdando Serrando, Alexandre Módulo lá nos bastidores, Antônio Vinícius, Luiz Lanzone, Luizão também toma boa por ali cuidando do Jornal da Auri Verde para você. Eu volto 3 da tarde com Silvio Navarro. Se a gente não se vê no Silvio para você, desejo um final de semana abençoado, harmonia, alegria e em família, orando pela saúde do presidente Bolsonaro. Domingo, ah, sábado e domingo descanso.

Na segunda a gente volta por aqui com o jornal da Auri Verde. Deus os abençoe. Até lá.

>> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.