---
video_title: "André Mendonça fica contra a parede e autoriza inquérito"
video_id: aKm9vehRVC0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aKm9vehRVC0
video_date: 2026-07-24T11:30:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Um deles é que o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou hoje a abertura de um inquérito para investigar repasses do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para a produção do filme Dark Horse, a cinebiografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão de Mendonça atende a um pedido da Polícia Federal que teve manifestação favorável da Procuradoria Geral da República para a abertura de inquérito. O próprio ministro do STF pediu a PGR uma manifestação sobre o caso. E esse é um dos temas que ganham bastante destaque na tarde de hoje, que é a abertura agora de uma investigação por parte da Polícia Federal e com a autorização do ministro André Mendonça para entender a questão do patrocínio eh feito pelo Daniel Forcaro ao filme Dark Horse. Max, começa contigo.

Olha, Wellington, a gente quase que conseguimos dar essa breaking news aí hoje no jornal. Quase minutos. Foi quase questão de minutos. >> Mas tá aí então a a notícia, tá? O desenvolvimento dessa história. O que

que é importante eh as pessoas entenderem? Vamos lá. Você teve o deputado Lindberg Faria entrando com esse pedido lá no STF para que se investigasse o investimento do Vorcaro para o filme Dark Ross. O Lindberg ele alegou e a base dele é o quê? É Intercept. Não tem outra, não tem

evidência, não tem indício, não tem nada. ele alega gratuitamente, citando uma fonte jornalística aqui com muitas aspas, que também não trouxe nenhum indício de nenhuma irregularidade, muito pelo contrário, a a matéria do Intercept, eh, aquela série de matérias, né, numa delas, eles colocam ali o comprovante de envio do dinheiro, de uma parte do dinheiro, de uma parte desse pagamento para o fundo exclusivo do do filme, né? O fundo que também já sofreu um teve ali um compliance, né? teve uma prestação de contas, desculpa aqui me faltou a palavra, eh teve uma prestação de contas feita por uma empresa independente, uma auditoria, né, que foi contratada por uma outra empresa. E essa empresa lá ela já falou que o valor que foi gasto no filme já foi muito maior do que o valor efetivamente pago pelo Vorcaro, que seria de 61 milhões. Então, se você tem

aí os registros dos do pagamento para o fundo e você tem uma auditoria que mostra quanto se gastou com o filme até agora, lembrando que o filme tá na fase ainda de pós-produção, ainda tem gastos pela frente nesse filme. Eh, não vejo realmente motivo de nada. Mas o que que aconteceu? que aconteceu foi um fato político. Isso é muito importante se entender aqui. Não é uma questão

estritamente técnica e jurídica, é uma questão política. Então o Lindberg aproveitou aquele eh factoide ali publicado pelo Intercept. Ele entra com esse pedido de abertura de inquérito, acusando de que, na verdade, esse dinheiro do pago aí por uma empresa que teria uma ligação com Vorcaro para o filme, esse dinheiro, na verdade, não teria sido usado no filme, teria sido usado para financiar Eduardo Bolsonaro numa tentativa de criar uma interferência na justiça brasileira através da atuação dele nos Estados Unidos. em toda aquela narrativa que vocês já estão cansados de ouvir, tá? Então, é é o o fato inicial foi esse.

Esse processo chega nas mãos primeiro de Alexandre de Moraes, depois o Alexandre de Moraes então entende que não, que esse processo tem a ver com o o Banco Master. Então, teria que ser com o André Mendonça, que tá cuidando, é o relator do caso do Banco Master. Ele pede inclusive ao PGR que se pronuncie sobre isso. O PGR então coloca que sim, que deveria ser para o André Mendonça. Ele passa esse pedido do Lindberg para o Faquim para o presidente do STF.

presidente do STF reconhece que esse pedido tem a ver com o inquérito do Banco Master e manda para o André Mendonça. O André Mendonça ficou numa cuuca de bico. Por quê? Porque os outros ministros já tinham falado por diversas vezes. E aqui eu tô falando principalmente de Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes. já tinham falado

diversas vezes, já tinha sido publicado inclusive eh em jornais aquela participação do Gilmar Mendes no Roda Viva, aonde ele dizia que a condução que o o André Mendonça estava fazendo nesses nessas relatorias, tanto do Banco Master quanto do INSS, era uma condução parcial. Ele não estava sendo imparcial. Ele estava tentando perseguir os adversários políticos de Bolsonaro, à esquerda. e blindar a direita e blindar a família Bolsonaro. Então eles estão há meses tecendo essas acusações de maneira indireta, de maneira direta. Enfim, a

gente tem noticiado bastante sobre isso por aqui e isso acabou deixando o Mendonça numa sinuca de bico. Pelo menos essa é a minha visão, tá? em que se ele negasse a abertura do do inquérito, provavelmente eles iriam vir novamente com essa alegação de que ele estaria sendo >> parcial numa tentativa de tirá-lo da relatoria do Banco Master. Então o Mendonça ficou diante ali, o PGR eh disse que deveria abrir o inquérito, então ele ficou numa situação em que bem não tem nenhuma prova aqui de ilicitude para abrir o inquérito, mas se eu não abrir, eu posso ser colocado em dúvida como alguém que tá agindo de maneira parcial. Então ele abriu o inquérito, acho que ele não tinha outra opção, tá?

ele autoriza a abertura dessa investigação. Lembrando que aqui não há uma denúncia aqui o que vai acontecer é uma investigação. Vai se investigar para onde foi o pagamento ou os pagamentos de Vorcaro em relação bem da empresa, né, de nem do Vorcaro, gente, é importante deixar claro aqui. É a Entrepi que teria relação com o Vorcaro. Então, os pagamentos dessa empresa para o filme, é isso que vai ser investigado, se essa se esses pagamentos efetivamente foram para o filme, se eles foram desviados de alguma forma, tá? Eu acho que já tá

muito claro que não há nada de ilícito aí, não há sequer um indício. Então, é uma investigação que tende a ser arquivada. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Tende a chegar à conclusão de que não houve nenhum crime. Mas fica aqui uma pergunta. Eu vi que colocaram sigilo nível três nessa investigação, que é um nível, parece que é o nível máximo aí de sigilo, que é exatamente para tudo que seja investigado não possa ser vazado. Porém, a gente sabe que quando se trata do nome Bolsonaro, os vazamentos se multiplicam, né? Vazamentos que inclusive parecem até

eh ser meio mágicos assim, porque a própria Polícia Federal diz que não vazou. eh por parte deles, aquele vazamento que teve ontem das notas fiscais de Flávio Bolsonaro. Bem, se não se não vazou, né, eh eh da líder de do da Polícia Federal, enfim, fica fica difícil saber de onde que esses vazamentos partiram, a não ser que fosse dos próprios órgãos de governo. Resumindo, a minha pergunta é a seguinte: nessa questão da investigação do Dark Horse, vai ter busca e apreensão? Se tiver busca e apreensão, vamos ver de novo vazamentos seletivos, trazendo aí informações que às vezes não tem nada a ver com o objeto da investigação do Flávio Bolsonaro.

Eu acho que essa é a grande pergunta que se faz, porque quando você coloca uma pessoa no inquérito, quando você faz busca e apreensão, você acessa ali, quebra o sigilo telemático, fiscal, bancário, aí você abre uma porta escancarada para vazamentos seletivos durante a campanha eleitoral. É, é impressionante, né? Eu, será que a Polícia Federal vai dizer que não tem efetivo suficiente para fazer essa investigação, né, até a eleição, assim como alegar o com Lolinha ou no caso que é o Flávio Bolsonaro, eh vai ter o efetivo vai surgir e as coisas vão andar rapidamente para ver se já conseguem vazar alguma coisa antes do primeiro turno, porque para mim esse é o único risco dessa história toda. Então, não vejo futuro para essa investigação. Acredito que ela vai ser arquivada, porém a custo, né? A quantos vazamentos

seletivos podem acontecer até lá? Edu, quero te ouvir sobre a investigação da PF sobre o financiamento do filme Dark Horse. Eu acho que não não não resultará em nada, até porque todo o fundo de investimento se deu sobre a influência da lei americana, né, sobre a competência do governo americano. Então o filme foi financiado, o fundo de investimento foi lá, o aporte feito foi direcionado aos Estados Unidos, o que você pode acabar e aí nem tá, não tem nada a ver com Flaf Bolsonaro, não tem nada a ver com o filme DC Ross. O que eu acho curioso é que eles dão esse mesmo salto ornamental, vamos colocar assim, quando envolveu a situação das notas emitidas aqui do senador Flávio Bolsonaro. Por quê? Eu explico.

No caso do senador da nota, o senador emitiu a nota para um escritório de contabilidade. Escritório de contabilidade, por sua vez, um dos sócios, um dos sócios teria uma outra empresa que aí ele também era sócio dessa empresa e essa empresa tinha relação com Vorcar. Essa situação, o que que eles acabam fazendo? Dá esse salto ornamental para comunicar o sócio Vorcário e Flá. Não tem nada a ver uma coisa com a outra. A mesma a mesma coisa

eu enxergo no caso do Dark Hos. Por quê? Tivemos o aporte financeiro que foi pros Estados Unidos para esse fundo de investimento. Este fundo que administra os recursos do filme e isso tem a toda a rigidez das leis americanas, né? A fiscalização, acho salvo engano, até da Secretaria de Tesouro, se eu não tô enganado. Então tem todo o aparato de de

investigação para não correr crimes financeiros até a movimentação financeira. E nessa situação não tem nada, não ocorrerá ilegalidade. O que que eu acho que eles tentarão fazer na imprensa? Como eu já vi outra oportunidade da imprensa, existe uma sócia na GoUP. A GOUP é uma das produtoras do filme, que ela é também sócio em uma outra empresa que desviou recursos, na verdade não é que desviou, recebeu recurso da prefeitura de São Paulo e não prestou serviço de Wi-Fi grátis. Nós noticiamos

aqui isso na primeira página, vocês devem se lembrar. E aí, qual que vai ser a chamada? Produtora envolvendo o filme Dark Ross tem envolvimento no recebimento de recursos públicos e a não prestação de serviço de Wi-Fi grátis pela prefeitura de São Paulo. Isso foi contratado na época do prefeito aqui de São Paulo, Fernanda, então prefeito Fernando Rad. Graças a Deus, ele não é mais prefeito aqui de São Paulo. Então, temos esse

cenário. Novamente daram outro salto ornamental para tentar colocar isso envolvendo o filme Dark Ross. Para concluir meu raciocínio, pessoal em casa tem que entender, não é porque um sócio que compõe a sociedade, que prestou serviço, ele contamina toda a sociedade. Porque se tá na investigação muito claro que é outra sociedade deste mesmo sócio está envolvido com operações criminosas, é esta sociedade que está obviamente condenada, prejudicada na ação criminosa, não o fato do sócio. Tanto é assim, aí eu concluo aqui meu raciocínio, quando você vai redigir um contrato de composição de sociedade empresarial, quem é do direito sabe bem disso, tem lá a cláusula de corrupção. É uma pena gravíssima que

você pode fazer a exclusão de um sócio, de uma sociedade. Isso tô falando aqui no Brasil, imagina em outros lugares do mundo. Para você ter uma noção, então, às vezes uma sociedade composta por três, quatro, cinco pessoas, um sócio comete crime, este sócio é expulso. Não significa que a empresa inteira está envolvida com o crime, né? Exceto se a investigação da polícia avançar e constatar que a empresa como um todo está envolvida com um crime. Mas a gente

sabe de forma desonesta, eles tentam primeiro omitem essa informação do público, segundo eles dão esse que eu chamei de salto ornamental, vincula uma empresa eventualmente tá envolvida com crime, que tem um sócio integrante numa outra empresa que não tem nenhuma relação criminosa, não tem nenhuma atitude criminosa. é mais uma estrutura de narrativa, tanto na parte da nota quanto na parte da Ross. É por isso que eu creio, fundamentando tudo isso, como eu comecei meu comentário, que não resultará em nada essa investigação. Mas eu concordo com o Max também que o André Mendonça ficou nessa situação, tendo em vista Gilmar Mendes falando no Roda Viva, na TV Cultura, insistindo na narrativa de legalidades. Aí depois nós tivemos outros personagens também falando de um não pode incorrer em lavajatismo. E aí fica essa situação em

que o André Mendonça fica entre a cruz a espada. Vamos aguardar, mas eu creio que não resultará em nada. Welliton, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.