---
video_title: "EUA classificam PCC e CV como grupos terroristas"
video_id: ZBh_0u72rdE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZBh_0u72rdE
video_date: 2026-05-30T13:30:18+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos anunciaram nesta quinta-feira a classificação das facções Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho como organizações terroristas. O anúncio foi feito pelo secretário de Estado Marco Rubio. Segundo o Departamento de Estado americano, os grupos foram enquadrados como Terroristas Globais Especialmente Designados (SDGTs) e passarão oficialmente a integrar a lista de Organizações Terroristas Estrangeiras (FTOs) a partir de 5 de junho de 2026.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vou pegar esse gancho que a Paula traz e vou abrir o nosso radar justamente com esse ponto. Uma semana de vitórias, uma vitória importantíssima foi conquistada pelos brasileiros nesta semana. O governo americano Marco Rúbio, secretário da Casa Branca, ontem anunciou que as duas maiores facções criminosas do Brasil, o PCC e o Comando Vermelho, a partir de agora passam a responder como narcoterroristas. Isso é muito importante no combate internacional a duas facções que cresceram de forma exponencial no Brasil e hoje operam com lavagem de dinheiro muito longe das nossas fronteiras. O PCC tem praticamente 30 países pelo mundo, lavagem de bilhões de reais. E quando eu

falo bilhões, são muitos bilhões de reais. PCC, o Comando Vermelho, hoje não vivem mais só, só como se fosse pouca coisa da rota de envio de cocaína para abastecer seus mercados na Europa, do outro lado do planeta, em outros continentes e na América. Não só vive de lavagem de dinheiro. PCC não é mais aquela facção criminosa de 1993 da casa de custódia de Taubaté, do Geleião, do Sezinha, que vendia rifas, que tinha eram chamadas também de cebolas. Não, PCC hoje é uma multinacional do crime, assim é tratado pelos órgãos de combate e repressão ao crime organizado. uma multinacional que

se diversificou, os postos de gasolina, a lavagem de dinheiro, como eu disse, roubo digital, roubo de celulares, grandes fraudes, desvio de armas, contrabando, tráfico de drogas, mas o comando vermelho também, comando vermelho não é mais aquela facção que nasceu. 1979, Ilha Grande, presídio de Ilha Grande, no Rio de Janeiro, a mistura de presos políticos com criminosos urbanos. O Comando Vermelho hoje opera na Amazônia com hegemonia, principalmente pelas regiões fronteiriças, pela proximidade com grandes produtores de droga. Tô falando da Colômbia, da Bolívia, do Peru, da Venezuela. E o escoamento é o Brasil. O Brasil é o

corredor. O porto de Santos é a grande saída de tudo isso. Essas duas facções precisam ser combatidas à altura. E o governo do PT não consegue e não quer, não sei. O ponto é, o governo do PT se recusava a classificá-las como narcoterroristas.

E a desculpa esfarrapada é a soberania nacional, aquela carta que sai do mesmo pacotinho de onde tiravam: "Vamos defender a democracia", embora tenhamos talvez de matá-la, talvez tenhamos de sufocar a democracia e mas é para defender a democracia da extrema direita. Desse mesmo pacotinho, dessa mesma caixa, tiraram a defesa da soberania nacional. Soberania nacional. Bom, e aí ademais vem a desculpa de que os Estados Unidos da América vão interferir no Brasil, eles vão eh entrar dentro do Brasil. Isso é intervenção nacional.

Não. Governo americano que tem hoje condições por meio do escudo das Américas e outras nações que querem reprimir criminosos, estão participando desse escudo das Américas, são solidários. O governo americano tem ferramentas, o governo americano tem como de fato sufocar essas facções criminosas, porque também o pensamento político lá num governo de direita é não vamos passar a mão na cabeça de bandidos. Afinal de contas, quando nós falamos dessas duas facções, PCC, Comando Vermelho, nós estamos falando de facções que se infiltraram nas instituições. E não adianta dizer que elas não podem ser classificadas como terroristas, porque não se tratam de grupos políticos. Sim, eles fazem política,

eles estão completamente imersos na política com e sem mandatos e atuam em todas as instituições, na burocracia de forma horizontal neste país. Estão presente em tudo, até também no setor bancário, no setor empresarial. Eles têm uma capilaridade hoje que o próprio país, que o próprio Brasil hoje não consegue mapear. Então, quando a gente, quando se trata de pedir ajuda para um outro país ou aceitar um combate em conjunto, é unir forças para vencer o mal, para vencer facções criminosas que dominam territórios, que sequestram pessoas, porque essas pessoas passam a responder para um estado paralelo do crime. Pergunte a quem mora num morro, numa favela, no Rio de Janeiro, se pode abrir o seu comércio, a sua loja a hora que quiser e fechar e vender ao preço que quiser. Pergunte a quem tem medo de sair

na rua determinado horário, porque quem manda ali não é mais o estado, não é a farda, não é a polícia, não é a lei que impera, não é a Constituição que rege, e sim a lei do crime. que quem julga não é um tribunal devidamente estruturado, conforme a nossa institucionalidade. Não, não, não. É o tribunal do crime quem manda lá. Então, quando saca a carta da soberania, a soberania que vale é a soberania de um povo. E essa soberania, o PT e Lula da

Silva não conseguem entregar para o povo. Não conseguem porque não combatem essas facções. Nós vamos falar muito sobre esse assunto hoje, mas este é um tema que divide a direita e a esquerda, que coloca em corners opostos, direita e esquerda, porque o pensamento é completamente oposto e antagônico. A direita entende que a lei passa pela farda, pela polícia, pela repressão ao malfeito. A esquerda está preocupada com o que acontece com o bandido depois que a polícia prende.

É disso que se trata. Isso ficará cada vez mais patente nas eleições deste ano. Com em uma semana, em uma semana como essa que termina com vitória, e peguei esta palavra para abrir o radar de hoje, vitória. Em uma semana, em dois dias, o pré-candidato da direita à presidência da República, Flávio Bolsonaro, numa agenda muito bem articulada pelo seu irmão Eduardo Bolsonaro e pelo jornalista Paulo Figueiredo, fizeram muito mais no combate ao crime organizado no Brasil do que o PT em todos os governos. Lula 1, dois, Dilma, um, Dilma, quase dois, Lula três, muito mais pelo cidadão, muito mais pelo pagador de impostos que tá de saco cheio de sair na rua e ser assaltado, sequestra o relâmpago, de ser eh viver com medo, amedrontado em favelas e quem mora na periferia sabe do que eu tô falando. Fizeram muito mais pelo Brasil.

É uma semana de vitória. Nós não podemos desprezar isso. Paula, eu sei que nós vamos dar algumas voltas nesse assunto, mas queria ouvir as suas primeiras considerações. Nós vamos trazer toda a repercussão, vamos dedicar uma boa parte do nosso programa ao dia histórico que foi ontem e continua hoje. Que bom, Silvio, que a gente vai voltar várias vezes nesse tema, porque tem muitas, muitas, muitas camadas, desde estratégia revolucionária, eles utilizam a droga como uma estratégia também de destruição da sociedade e também esse lado político. Mas eu vou começar o meu

comentário pela desculpa que aí alguns veículos de grande mídia e à esquerda estão dando para se oporem a uma medida que eu tenho a mais absoluta certeza que a maioria da população concorda. Eles falam sobre soberania nacional. Hum, desculpa. Eles falam que essa medida do governo norte-americano de classificar essas organizações, o comando que eu gosto de frisar, o comando é vermelho, não é por acaso. Se você ainda não sabe a história de como foi Comando Vermelho, que eu e o Silvio, inclusive já comentamos aqui em um outro programa, procure, procure, faça a sua busca na internet, qual a origem do comando vermelho? De onde vem, antes falange

vermelha, né? como essa essa organização criminosa é formada. Mas eles falam sobre soberania, como se os Estados Unidos agora pegassem seus portaaviões e viessem correndo para a costa do Brasil para atacar a população brasileira, sendo que a gente acabou de presenciar lá na Venezuela o cartel de Lossoles, toda a a demora, toda a estratégia que teve, todas as oportunidades que o governo dos Estados Unidos deu para que o narcoterrorista mora, o Maduro, se entregasse, né? Bom, em El Salvador também o Buquelli muito bem falou que só existe crime organizado com a participação do Estado. E depois eu quero voltar nesse ponto, mas nesse primeiro comentário eu quero falar sobre soberania. O que de fato é a soberania?

É interessante a gente se debruçar sobre esse termo. O que é soberania? é a capacidade que um estado tem de controlar o seu território. Qualquer um que entenda o conceito de soberania sabe que quem ameaça é o crime organizado, na verdade agora os narcoterroristas e não um governo estrangeiro. Os Estados Unidos não têm interesse de invadir o Brasil, de tomar o Brasil, de fazer aqui uma colônia. Não é nada disso. Mas hoje,

Silvio, inclusive num link que eu te mandei de uma matéria da USP, que dá conta de que 50 milhões de brasileiros, ou seja, cerca de 24% da população mora em territórios dominados por esses narcoterroristas. São territórios onde o estado não entra. a gente até vê, né, um ministro conseguindo entrar de uma forma muito fácil em um desses territórios, mas a gente já viu diversas matérias na mídia dando conta de carros que foram literalmente metralhados porque entraram na rua errada. Então isso sim é perda de soberania, isso sim é uma ameaça. E as pessoas precisam ter esse argumento na ponta da língua, porque a maioria da população, aquele pessoal que não quer, não quer ser de direita nem de esquerda, só quer saber de fazer o seu churrasquinho no final de semana e e do futebol, muitas vezes essas pessoas não entendem a profundidade, a dimensão que essa pauta tem. Então, é interessante

que a nossa audiência saiba desses dados que muitas vezes vão ver só aqui na Aure Verde um ou outro veículo de mídia independente para divulgar essas informações que são escondidas pela mídia. Então, nesse primeiro comentário aqui, Silvio, eu quero apenas reforçar isso. A soberania nacional é ameaçada pelos grupos narcoterroristas que não deixam o Estado levar muitas vezes água, luz, internet também não entra se não for dessas organizações e principalmente o terror a que essas famílias são submetidas com mulheres. Eles gostam tanto de dizer que vão defender as mulheres, né? Quantas vezes a gente já viu vídeo de mulheres eh tomando pauladas, tendo a cabeça raspada, sendo humilhadas em público, meninas de 12 anos sendo aliciadas pelos chefes desses dessas organizações narcoterroristas, que se a família não entregar a menina pro terrorista lá, o traficante, eles são mortos ou tem a casa invadida ou são obrigados a se mudar. Então, o meu

primeiro ponto e o mais importante, eu acho que agora até para contrapor essa narrativa da esquerda, é essa questão da soberania. Ninguém aqui é bobo. Quem ameaça soberania no Brasil é o PCC e o Comando Vermelho. Silvio, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.