---
video_title: "Tentativa de punir Bolsonaro por vídeo de IA expõe o caos eleitoral!"
video_id: c4IwfOSWw-8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c4IwfOSWw-8
video_date: 2026-07-28T21:30:35+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, meu Deus do céu, eu vou te falar muito sério. Não é fácil viver no Brasil da tirania, da juristocracia. Aqui a pergunta fatal é: o que que pode e o que que não pode? A gente tem milhões de leis em vigor. E como é que fica a nossa segurança jurídica efetiva?

O que que vale e o que que não vale? E agora vem a eleição com o jeitão de vale tudo. O perigo é que quando vale tudo a gente chega a conclusão que o que não vale é nada. E aí a gente fica assustado de tá entrando num processo eleitoral dessa maneira, num processo eleitoral sem a devida liberdade, com possibilidade de crítica, sendo altamente, duramente punida e com o risco maior de você não poder escolher o seu candidato direito, ou pior, você ainda votar num candidato que vai te enganar. Na verdade, ele é um representante do grande sistema do crime institucionalizado e você é iludido, você às vezes não tem a informação e acaba votando nele. Ou então até um

candidato que parece bem intencionado, tá prometendo para você mudanças estruturais, mas na hora da mudança mesmo do vamos ver, esse cara não quer mudar coisa nenhuma, né? Uma eleição que tem um tal de centrão, que de centrão não tem nada. Já cansei de dizer aqui, vou repetir todo dia. No Brasil o centrão é esquerdão. Ele sempre cai pro lado da falta de mudança, pro lado do patrimonialismo, pro lado da corrupção sistêmica. Na

maioria dos casos, essa turma não quer mudar coisa nenhuma. E a grande maioria do eleitorado brasileiro, eu também não sei se quer mudar. Mas as pessoas precisam que mude porque ninguém tá aguentando esse país como tá. Aí a gente vai pro cenário eleitoral. Domingo todo mundo viu, teve a a convenção do Partido Liberal e ali tivemos uma inovação tecnológica.

O Jair Bolsonaro que tá censurado, proibido de se manifestar, né? Tem uma decisão judicial, condenado pelo 8 de janeiro, tá isolado, não pode aparecer. nem ser representado por terceiros. E aí veio a inovação, uma inteligência artificial representando Jair Bolsonaro e deixando claro que era Iá, não era o Jair, mas a Iá disse que era para apoiar o Flávio Bolsonaro. Ah, não demorou.

A oposição ao bolsonarismo já foi para cima. O sistema aloprou. Era previsível que isso acontecesse, mas a maneira truculenta e um pouco estúpida como isso acontece assusta demais. E agora vem a polêmica. Jair Messias Bolsonaro ou seu filho Flávio Bolsonaro podem ser punidos pela utilização daquela inteligência artificial para dizer que ali na convenção era para apoiar o Flávio Bolsonaro. O Jairiá. Ja.

Ah, vamos lá. de cara não existe. É uma representação do Jair Bolsonaro. Mas a coisa tá tão feia que o judiciário pode determinar que até a representação pode representar um crime, mais um crime cometido pelo Jair Bolsonaro, mais uma infração. E essa infração pode render ao Bolsonaro o retorno dele ao regime de prisão diferente do que pode ser aplicado a ele. Problema é, vamos de

novo a questão essencial. Qual é o valor mais importante para uma sociedade? É a preservação da vida e da ordem pública. Uma coisa garante a outra. A ordem pública, a segurança do direito, garante a vida. E aqui no Brasil, como é que

fica a vida do Jair Messias Bolsonaro? Isso aí não pode voltar para uma cadeia convencional, isso é uma questão de saúde. Então a vida dele tá sobreposta a essa situação. Mas o modelo de tirania tupiniquing ignora isso completamente. Então qualquer coisa que possa parecer que o Jair pisou na bola ou que o Jair eh deu um drible da vaca, usou um subterfúgio, inclusive tecnológico, né, para burlar o sistema, então é hora de punir o Jair. No caso adicional, né, já

que vai punir o Jair, aproveita para arrebentar logo com o candidato Flávio Bolsonaro ou para entrar com processo e deixar para arrebentar mais lá na frente, né? O cara ganha eventualmente a eleição e não vai poder levar porque ele vai ter sua candidatura impugnada por causa da tal história da inteligência artificial durante a convenção eleitoral. E aí vem a insegurança jurídica completa. Caso vai parar para ser cuidado pelo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, que também é um ministro do Supremo Tribunal Federal, que foi indicado para a corte pelo Jair Messias Bolsonaro, um deles, Csio Nunes Marques. Por enquanto, Cásio Nunes Marque está dizendo que o uso da inteligência artificial em campanhas eleitorais é permitido se respeitar as regras eleitorais.

É isso. É isso. A tecnologia é lícita se for usada dessa maneira. Mas e se houver aí uma interpretação que diga que a tecnologia foi usada de maneira ilícita? Então não vale nada do que ele já disse. E aí toda IA

bolsonarista, nesse caso, pode ser castigada, seja a do Jair ou a do Flávio ou a de ambos o que eles fizeram ali naquela convenção do Partido Liberal. O PT quer repressão absoluta, quer punição implacável. Gostaria também que o Supremo Tribunal Federal mude o regime prisional do Jair Messias Bolsonaro em função da utilização dessa IA, mesmo sem a autorização dele. Mas como ele está proibido pelo ministro Alexandre de Moraes de se manifestar mesmo através de terceiros e terceiros desse caso pode ser considerado até a IA, o Jair fica passível de punição. Enfim, esse é o Brasil do caos. do caos jurídico, da

insegurança jurídica absoluta, do pode ou não pode ou não. Não pode, né? É, se você quiser usar uma outra letra parecida para descrever melhor a situação, de fato, nós estamos podidos. Pode tudo ou não pode nada. Esse é o grande ponto. E o brasileiro não aguenta

mais isso. A gente precisa de paz, precisa de um país que aponte pro caminho da pacificação. Só que o sistema de poder, e hoje a gente vai tratar nesse programa do que que é esse sistema de poder, não tá querendo pacificação nenhuma, tá querendo resolver tudo na base da pancada. Para quê? para manter tudo do jeito que está, para impedir qualquer possibilidade de volta ao poder do tal do bolsonarismo. E eles do

sistema disseram um dia comemorando: "Derrotamos o bolsonarismo, né? Ou então vamos varrer esse bolsonarismo do mapa." É o papo que a gente ouve toda hora. 8 de janeiro já foi todo mundo devidamente implacavelmente punido. E agora como é que fica? aqui na eleição. Vamos de novo

para uma eleição com repressão que não combina com a liberdade democrática. Essa é a grande dúvida. Esse é o debate que eu quero começar a travar a partir de agora com os meus comentaristas. É isso. Estamos aí. Terça-feira, 28 de

julho 2026. você, o Brasil, todo mundo aqui no Radar Auriverde Brasil. E vamos começar a polêmica sem mais delongas porque são 3:1 hora de Brasília. Coronel Gerson Gomes, vamos pra bronca. A eleição vai poder, não vai poder e a Iá é justo essa, é justa essa punição ao Jair e ao Flávio pela utilização dessa IA começar a polêmica.

Pois é, interessante que o José Medeiros lá de Mato Grosso, ele gravou um vídeo com Iá, ele conversando com Bolsonaro. Não sei se você chegou a ver esse vídeo, Serrão. até te mandei ainda agora eh no WhatsApp, não sei se eh tem como mostrar aqui no programa, mas de todo jeito a nossa audiência, quem quiser buscar, eu vi que a Anita, que é @ eh bela Ana com do Ns, né, a Anita, ela publicou ainda disse que vídeo lindo produzido pelo time do José Medeiros lá em Mato Grosso. E é interessante que ele fez um vídeo, ele batendo um papo com o Bolsonaro, utilizando inteligência artificial. E isso, obviamente está dentro das regras, desde que seja esclarecido ao público. E

acontece nesse vídeo a mesma coisa que aconteceu no vídeo que foi projetado ali na no sábado, né, no evento do Partido Liberal. Então, quando a gente olha esse contexto, nós eh já observamos que é ridículo esse tipo de debate quando você coloca uma imagem dizendo: "Olha, eu sou uma inteligência artificial, imagem gerada e estou aqui participando de um vídeo que foi elaborado para transmitir, para debater, para discutir, porque a pessoa do Jair Messias Bolsonaro não tem como ser encapsulada, não tem como ser amordaçada. não tem o que ele representa, os valores, suas opiniões. Isso não tem como ser eh neutralizado pela estratégia do Alexandre de Moraes. Essa estratégia que ele tem utilizado, ela inclusive vai entrar em choque, em conflito em vários momentos com o TSE, porque ele ainda raciocina como se ele fosse o presidente do TSE. E olha, Jair Messias Bolsonaro,

não como aquele que ele considerou que o atacou, ele como juiz, ele que considerou que cometeu crimes, que ele atuou como se fosse o verdadeiro promotor várias vezes durante o julgamento, ele como relator, ele se exaltava com tanta raiva que o a Procuradoria Geral da República parecia que era parte da defesa de tão tímida que se manifestava. com o relator assumindo o papel de promotor, mas ele não parou ainda. Ele foi vítima, foi promotor, investigou, contratou empresas para censura. Nós sabemos com o Taglia Ferro hoje que usou deardio inclusive para criminalizar várias das pessoas que foram julgadas no 8 de janeiro, inclusive o presidente Bolsonaro e outras pessoas que nós já sabemos que vão desde o ex-ministro da justiça, ex-diretor da Polícia Rodoviária Federal, Silvinei Vasques, eh até mesmo oficiais generais. Nós já conversamos isso, já debatemos isso a exaustão, porém o a preocupação do Alexandre de Moraes é transformar o Bolsonaro em alguém completamente blindado de participação nessa eleição. E ele chegou

ao absurdo, a decisão exótica e que é observada daqui do panorama internacional dos países de fora. Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros, que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar

urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. Como algo muito esquisito de você decidir que o presidente Bolsonaro não pode escrever carta, não pode receber visita que transmita as suas opiniões e que anulou politicamente, não está limitado simplesmente a não poder votar e ser eleito, não. anulou o cidadão num país que defende até o voto de presidiários perigosos.

E é interessante que os perigosos que celebraram a eleição de Lula nos presídios e que nós sabemos que tem esse tratamento de visita íntima, saidinha, todo um debate que nós estamos arrastando há décadas e que até a campanha do Flávio Bolsonaro já colocou como um dos pontos que ele se inspira no Bukell para fazer um redimensionamento da questão de segurança pública. O Alexandre Moraes, ele utiliza e extrapola e avança em cima do presidente Bolsonaro como se ele tenha ou tivesse a capacidade de interferir na eleição a tal ponto que ele fica eh empolvorosa. E por que que o Alexandre Moraes fica tão revoltado, tão ele foca tanto no presidente Bolsonaro? Porque ele sabe que se o Flávio Bolsonaro for eleito, primeira questão, ele já deixará o Supremo Tribunal Federal, porque haverá uma maioria no Senado. Essa maioria no Senado está se configurando, obviamente, numa campanha em apoio a Flávio Bolsonaro e que a cabeça do Alexandre de Moraes no sentido figurado, tá, seu Alexandre? Porque senão ele vai dizer

que aquilo que eles falou, que ele descobriu ali no WhatsApp do pessoal dizendo: "Olha, querem enforcar o Alexandre eh Alexandre Moraes em praça pública". E ele levou isso literalmente. Parece que ele não consegue entender que quando as pessoas falam isso, não estão se referindo ao ato formal físico. Então faça essa ressalva de que a cabeça do Alexandre Moraes está a prêmio na eleição de Flávio Bolsonaro. Ele sabe disso. O problema é que ele não está

mais no TSE. E ele vai cercando, cercando com decisões ridículas como essa em relação usar a imagem do presidente Bolsonaro com inteligência artificial. Aliás, já foi usada a inteligência artificial em programas com o Lula também. Então, é claro, desde que seja esclarecido que aquilo é um produto de inteligência artificial utilizado como uma campanha, isso é óbvio. Isso faz parte da eh inclusive é o dia a dia das redes sociais. A gente ri, se diverte. Aliás,

tá faltando. Se você ainda não fez, faça algum vídeo do Serrão, inteligência artificial, dando ali um ar cômico nele. Ele, ele em si é um personagem maravilhoso. Pode fazer que eu endosso e eu assino embaixo ali. Já fizeram de mim, viu, Serrão? Já me colocaram

naquela foto lá do Flávio Bolsonaro com sicário. Me mandaram até eu já entrei aí nessa brincadeira. Isso acontece e é óbvio, qualquer pessoa entende agora. O papel político do presidente Bolsonaro, ele estará representado pelo Flávio Bolsonaro. Aliás, quando ele tomou essa decisão de não endossar uma candidatura que provavelmente ganharia no primeiro turno, Tarcísio, se tivesse disputando com o apoio do presidente Bolsonaro, nós nem estaríamos discutindo e debatendo nada disso, porque o sistema estaria em paz, inclusive com aval do Alexandre de Moraes, do Gilmar Mendes, do Michel Temer e de toda a estrutura do sistema financeiro que apoia esse grupo que ficou frustrado em 2018, quando o Azarão entrou, venceu a eleição e jogou Arena engrenagem. A a única coisa que

eles pedem é isso, pô, Bolsonaro de novo, não, seja pelo intermédio do seu filho ou de um filho que vá desfazer tudo aquilo que o Alexandre Moraes fez, porque não tenha dúvida, haverá anistia ou haverá indulto. A, esses processos todos serão anulados porque é ridículo. Todo mundo sabe que não houve uma tentativa de golpe de estado no dia 8. Qualquer pessoa que conheça minimamente as Forças Armadas sabe que não havia a menor chance de um golpe de estado no Brasil. O ministro da defesa sabe disso, ex-ministros da defesa sabem disso, todos os oficiais generais que estavam ali a à frente das forças foram escolhidos pelo Múcio, pelo ministro da defesa de Lula, já tinham tomado posse.

Aconteceu a posse no dia primeiro de janeiro em que Lula subiu a rampa em completa paz, sem nenhum incidente. Então, todo mundo sabe que tudo isso que foi montado foi para tirar Jair, Messias, Bolsonaro do protagonismo do processo eleitoral desse ano. Agora não vai funcionar, Serrão. Ouso afirmar que a essa altura do campeonato não adianta mais você colocar o por decisão do Alexandre Moraes uma silver tape na boca dele e colocar ali e dizendo que só pode retirar na hora da alimentação e de água. Ainda assim, se você fizer isso, será um esforço debalde, um esforço completamente inóco. Serrão,

>> pois é, Rodrigo Ondolfato, vamos fazer uma análise aqui. No Brasil nós tivemos uma censura oficial do dia 13 de dezembro de 1968 até 31 de dezembro de 1978. Ela foi forçada pelo ato institucional número cinco, que foi promulgado pela Junta Militar exatamente na noite do dia em que nasceu o ministro Alexandre de Moraes. Mas isso é só uma coincidência histórica, não tem nada a ver uma coisa com a outra, mas teve censura no Brasil oficialmente durante 10 anos. E agora, no tempo daquela ditadura, o jornal Estado de São Paulo, por exemplo, substituía o que era censurado por receitas de bolo. E agora a tecnologia

avançou. O bolo e suas receitas estão sendo trocadas pela inteligência artificial. Como é que você tá vendo essa pósmodernização? Bom, Serrão, eh, para responder sua pergunta e não fugir dela, eu tô vendo tudo como uma readequação do processo daqueles que detém o poder e querem mandar eh de qualquer forma, que querem sobrepujar o poder que lhes é emanado pelo povo. Então, começam a encontrar subterfúgios dentro das instituições para fazerem valer as suas vontades. As

suas vontades. Peço perdão aqui, pessoal da Argentina não para de ligar. Pois bem, precisamos entender essa história como um todo, do mesmo modo que eu entendo a a posse, o direito à posse de armas. Serrão, veja bem, o que o Nunes Marques disse hoje é muito importante pra gente entender. Olha, não é a inteligência artificial que é ruim ou boa. É o bom uso ou o mau uso da

inteligência artificial. Vamos dar um passo para trás. Quando nós não tínhamos a inteligência artificial aqui para trabalharmos com ela, nós tínhamos as redes sociais. As redes sociais não são nem boas, nem má, é o que você faz de uso delas. Vamos voltar um pouco mais à televisão.

A televisão não é boa nem, é como você faz uso dela que pode ser usada para o bem ou para o mal. E aí o ministro Cáro Nunes Marques foi muito bem na sua colocação, mas eu vou chegar nessa relação do Tribunal Superior Eleitoral e do Supremo Tribunal Federal, o que que eles estão, que o que embate é esse agora, porque tem muito a ver e a nossa audiência tem que entender isso, porque o coronel Gerson Gomes colocou muito bem que o Alexandre de Moraes quer invadir eh a alçada, ele não está mais no Tribunal Superior Eleitoral, mas o conv Vamos continuar. O rádio não é nem bom nem mau, assim como as armas não são nem boas nem más. No final das contas é o homem utilizando das ferramentas que devem ser julgados suas atitudes, se foram pro bem ou para o mal. A inteligência artificial mostrando um Jair Bolsonaro que auto se autodeclara inteligência artificial, diz: "Não sou eu". Correto? transmitindo uma mensagem

que, independentemente de ter sido escrita por ele ou não, não faz mal a ninguém, não comete nenhum abuso contra ninguém, como é que um homem pode ser cerceado do direito de expressar sua opinião, sua ideia, sendo que até hoje no Brasil nenhum preso, nenhum preso devidamente julgado por processo crime, por assassinato, por estupro, por qualquer coisa até hoje teve seu direito de fala. Acabamos de ver um filme sendo e contando uma história, uma narrativa. Minha esposa tava com dó da moça que picotou o homem lá, o o don o ex-dono da Yok. Pois bem, são coisas que me parece que a justiça brasileira perdeu a mão, começou a confundir eh o objeto com o sujeito e aí a população tá avalizando isso. Agora, o ponto dessa história toda, que não podemos deixar de falar, é o seguinte: o Tribunal Superior Eleitoral não está mais na mão de Alexandre de Moraes.

Então, não tem mais missão dada, missão cumprida. Agora nós vamos ver efetivamente, tomar a Deus. que a decisão popular, que tem que ser a soberana numa democracia se faça real, faça faça o seu devido julgamento de quem eles querem agora, de quem o povo brasileiro quer agora em outubro. Esse é o ponto, Serrão. Eh, incriminar inteligência artificial é um ato de desespero da bassura calva. Tá bom? Tô aqui

avalizando mi precedente. A bassura calma está desesperada e e então ela desesperada, ela precisa achar os fantasmas com quem ela vai lutar. E do fundo do coração, Serrão, tá na hora do povo brasileiro acordar e nem dar atenção a esse a esses devaneios da lixeira careca. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.