---
video_title: "Espanha está jogando mais bola do que a Argentina?"
video_id: GJ39GhO_-jM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GJ39GhO_-jM
video_date: 2026-07-07T23:00:24+00:00
video_description: |
  Duas seleções que são sempre grandes atrativos em Copas do Mundo são Argentina e Espanha. Porém, ambas as equipes ainda não fizeram atuações no nível esperado pelas respectivas torcidas. Quem jogou mais futebol até aqui?
  
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá, então. Vamos passando por aqui para Bélgica e Estados Unidos. Então, nós sabemos aí, a Espanha acabou passando de Portugal, a Espanha aí que apresentou mais um crescimento. Ao meu ver, a Espanha tá sendo a aquela aquela seleção. Primeiro, se você não tomar gol em Copa do Mundo, você vai avançar. Pior

dos hipótes é para prorrogação, né? Não é aquele ditado de grão em grão a galinha enchupar. >> É mais ou menos isso, de jarda em jarda no como no futebol americano. A Espanha tá mostrando futebol. Eu quero, antes de entrar aí na Bélgica, que será então o adversário da Espanha nessas quartas de final, a Espanha, eh, hoje vocês colocariam, estamos acompanhando a Argentina, né? Estamos acompanhando a

Espanha. Hoje a Espanha, após desse resultado com Portugal, ela já teve um crescimento que faz com que ela seja uma seleção considerada mais forte no futebol apresentado do que a Argentina ou a Argentina continua à frente da Espanha como era no começo desse mundial, Antônio? Não, eu acho que tecnicamente a seleção da Espanha joga um melhor futebol do que a seleção da Argentina. e sem ser tão dependente assim, por exemplo, do seu principal jogador, que é o Yamal, no caso da Espanha, já a Argentina acaba sendo muito dependente do Messi. E isso ficou muito claro na partida contra Cabo Verde, né, que se o Messi não estivesse em campo, a Argentina não teria conseguido a sua classificação. Eu acho

que tecnicamente a seleção da Espanha apresenta o melhor futebol e mostrou mais evolução ao longo dessa Copa do Mundo. A Espanha, vale lembrar, começa empatando com a seleção de Cabo Verde, não fez uma grande partida até então, não vinha fazendo grandes jogos, mesmo que tivesse vencido a Arábia Saudita, mesmo quando ganhou da seleção do Uruguai por 1 a 0, ganhou mais por uma falha individual do que por e talento ou qualidade técnica. Só que a Espanha evoluiu quando pegou seleções eh teoricamente mais fortes, a seleção da Áustria, que não é lá grande coisa, mas é uma seleção que deu trabalho paraa Argentina e a seleção de Portugal, principalmente, a Espanha mostrou futebol e mostrou evolução. Não é mais aquele time monótono que era durante a primeira fase. A Argentina eu vejo por um caminho contrário. A Argentina

começou jogando bem contra adversários mais fracos, é verdade, mas fez o que tinha que fazer. Jogou bem contra a Argélia, jogou bem contra a Áustria e também fez seu resultado contra a Jordânia. Só que a partir da fase de grupos, tanto contra Cabo Verde e hoje também contra o Egito, a seleção da Argentina não tá apresentando um grande futebol, tá pressionando, criando chance e tudo mais, só que isso não necessariamente quer dizer uma evolução. A Argentina não está jogando tão bem como estava jogando na primeira fase. E isso leva a gente a questionar, estava jogando bem antes porque estava pegando adversários mais fracos e aí pegando adversário de um nível superior, que é uma coisa que não fez ao longo da sua preparação, aí começam a aparecer algumas deficiências dessa seleção argentina. Então eu coloco a Espanha sim

num patamar acima da Argentina hoje, >> Daniel. E as peças da Espanha começando a a melhorar o seu futebol, Pedre, Rodre, o próprio Yamal no decorrer da Copa, o que é muito bom pro time, né? Porque nós temos, como o Antônio falou, algumas peças na Argentina, por exemplo, Lautaro, que começa a Copa parecendo que engrenar, não engrena, mais uma Copa do Lautaro apagada, como assim foi a passada. E nós temos o Julian Álvares também, que parece que tá com a cabeça na transação dele, porque parece que ele vai sair do Atlético de Madrid. Ele fala muito mais nisso do que no foco da seleção brasileira. Isso tá sendo muito

ventilado na imprensa argentina. Agora a Espanha, então, principalmente também com as suas peças melhorando e muito o seu futebol no decorrer aí dessa participação na Copa, né? >> É isso aí. Olá, a gente até conversava aqui na semana passada, se eu não me engano, é sobre a seleção da Espanha, né? se a Espanha tava jogando pro gasto para passar de um grupo que não era um grupo tão difícil assim, Uruguai Mau, Arábia Saudita e Cabo Verde, ou se realmente tava apresentando problemas.

Eh, a gente pode discutir se o futebol da Espanha é um futebol legal de se ver ou não, mas não tem como se discutir que o futebol da Espanha é muito eficiente, porque ontem contra Portugal, e já tinha sido assim também na fase anterior contra a Áustria, em nenhum momento deu a impressão, mesmo quando estava 0 a 0, que a Espanha seria eliminada. A Espanha jogou melhor do que Portugal, chegou ao gol, até demorou para marcar o gol. Poderia ter marcado antes. O, inclusive a gente, vocês conversavam no programa ontem, né? Espanha perdeu um gol com 5 minutos de jogo do Era Bal, que poderia ter definido já o rumo ali logo no início da partida. Então a Espanha

jogando e pelo jeito que a Espanha joga, a bola sempre tá com ela, ela dá a impressão de que ela vai matar o jogo ali em qualquer momento. E de fato a Espanha tem melhorado o seu desempenho. O Yama mesmo o não sendo brilhante nessa Copa do Mundo, ele é um jogador que desequilibra e pode desequilibrar em alguns momentos, mas como você bem disse, o Pedro e o Rodre ali do meio de campo, o nível tá crescendo da seleção da Espanha e atrás tá dando conta do recado, né? Uma seleção que não tomou tomou não tomou gol na Copa ainda, né? e bateu o recorde já o Nice Simon, não tendo levado o gol até o momento. Então,

uma seleção que tem um jeito de jogar muito bem definido, esse é um ponto que eu considero interessante até para fazer um paralelo com a seleção brasileira. O Brasil ele aparentava ter um estilo de jogo definido. No jogo contra Noruega sabe-se lá por se desfez do jeito de jogar e perdeu o jogo por 2 a 0. A Espanha, vamos ver quando a Espanha fori colocada, se é que vai ser colocada em algum momento contra as cordas, se ela vai mudar o jeito de jogar ou não. Aparentemente não. A Espanha tem o jeito

dela de jogar e é trabalho dos outros se adaptarem ao futebol dela e não ela se adaptar ao futebol dos outros. >> E com Yamal ou não, >> com Yamal ou não. Então a Espanha tem um jeito muito próprio de jogar. Isso até legal de se ver, né? Assim como a Argentina também tem. Só que a Espanha

demonstra é um padrão. Só que a Espanha demonstra até até pela idade de jogadores, né? Uma forma mais eficiente de jogar. Isso pesa também. Mas a Espanha é bem verdade, tem crescido pouco a pouco, pega a Bélgica, vejo que até como um acerto favoritíssimo contra a Bélgica, depois pode pegar França ou Marrocos. Aí já um jogo um pouco mais

difícil, mas a Espanha chega como se esperava, né, quando começou a Copa do Mundo até as fases finais. E tem uma situação também que eu acho interessante, pelo menos eu tenho percebido isso nas partidas tanto da Espanha quanto da Argentina. Eu acho que a Espanha ainda não está jogando no seu limite. Eu falo muito isso da seleção da França. A a Espanha ainda não bateu no seu teto. Eu acho que o primeiro grande

desafio mesmo que a que a Espanha teve foi agora contra a seleção de Portugal. Correspondeu e foi muito bem. A Argentina, eu já vejo que a Argentina desde as primeiras partidas, com exceção do jogo da Jordânia, porque já tava classificado, mas eu acho que em todas as partidas a Argentina bateu no seu teto. A Argentina tá jogando no seu limite em todos os jogos, >> que é menor do que o da Copa passada em que foi campeã. >> É, exatamente até pela idade dos jogadores também. o Messi mais velho,

McAlister, Dep são jogadores que estão mais velhos e eu vejo a Argentina jogando no seu limite máximo. Terminam os jogos da Argentina, os caras estão estenuados no campo. A Espanha eu ainda acho que não bateu no seu teto, então eu acho que tem muito mais ainda para crescer e por isso que eu vejo a Espanha melhor também. Júlio, eu quero saber de você inclusive sobre esse teto espanhol, se nessa altura do campeonato, essa Espanha já tem eh algum tipo de chance contra a França, que eu acho que é favoritaça para todos nós, ou ela ainda tem que atingir mais esse teto para poder medir forças com a França? Olha, o padrão de futebol que a Espanha tem hoje é o fundamental para conquistar alguma coisa, que não fica inventando moda de ficar mudando jogador de posição, ficar mudando esquema. É aquilo lá. A Espanha,

para mim tá fazendo a lição de casa. Ah, mas tá vencendo, tá vencendo de pouquinho, venceu Portugal de pouquinho. Não tem uma dependência igual a Argentina tem a Messi. Dependência, só tirar o Messi da seleção da Argentina. Acabum, acabou. Acabou. Até o árbitro

vai apitar diferente. >> É, acabou. Vai apitar normal o árbitro aí vai apitar certinho, até porque já tinha jogador da Argentina que deveria ter tomado cartão amarelo no jogo agora, pelo menos uns dois, três. E o juizão não deu absolutamente >> pelo que você falou, o pênalti foi discutível. >> Para mim não foi pênalti. Eu achei que

não foi. >> Aliás, acabou o primeiro tempo. Isso >> é, terminou agora. Então eu vejo assim, ó, comparando-se uma Espanha com uma Argentina, a Espanha não tem a dependência do Yama hoje. Aquilo que a gente comentou ontem, se você tira o Yamaal, como foi ontem na partida, a Espanha mantém o ritmo, o esquema dela de jogo e mantém o ritmo de jogo dela.

Vai jogando, vai de pouquinho em pouquinho, vai conquistando os seus resultados e observando um confronto lá na frente. Eu acho que esse jogo contra a Bélgica vai ser um jogo complicado pra Espanha, vai ser um do dos jogos mais difíceis, mas eu acho que a Espanha favorita e passa. Eu vejo a Espanha dentro do quadrante, a única seleção que pode dar um trabalho pra França. Pelo jeito que a Espanha joga, pela paciência que a Espanha tem de ficar com a bola no pé. A França não sei se vai conseguir se adaptar ao esquema tático da Espanha, porque a Espanha não vai ser louca de de peito aberto para cima da França e tomar um contra-ataque e tomar dois, três gols. Espanha vai ficar lá dela. Uma

bolinha aqui, uma bolinha ali, se sobrar um espacinho, faz um gol, senão vamos pra prorrogação e assim vai. A gente viu isso acontecer, não com posse de bola, mas com uma situação totalmente defensável do Paraguai. O trabalho que a França teve, o sufoco que a França teve para conquistar um pênalti e sair com resultado de 1 a 0. Eu acho que sim. A Espanha dentro desse quadrante é uma seleção que pode atrapalhar os planos da França nessa Copa.

>> Eu acho também, vou passar para você, Lanza, mas eu acho que vai ser interessantíssimo uma semifinal entre França e Espanha, porque o teto da França é maior do que o da Espanha e é mais espetacular e eles já estão muito perto dele. A Espanha ainda não. Só que as fraquezas que a França tem como a sua defesa são fraquezas que a Espanha pode explorar e muito. Então, eu acho que será muito interessante porque a Espanha tem todas as ferramentas, apesar de um teto menor, para conseguir derrotar, se tudo der certo, o plano de jogo. Entenda o que eu tô falando. Eu acho a Espanha

um time mais confiável do que o time francês, mas ao mesmo tempo a França tem um teto maior, um um futebol mais espetacular, entendeu? Então, para mim, será algo interessante da gente ver qual dos dois, se é o talento puro, aquela coisa muito mais é e forte que nós já vimos até agora nessa amragem de jogos de Copa do Mundo francês, ou se vai ser a disciplina tática, se vai ser o futebol aí que tá crescendo da Espanha. Eu acho que se tem alguém realmente que pode, de repente frustrar os planos da França em conquistar esse Mundial, é, a Espanha na semifinal será uma final antecipada. Deixa eu dividir por aqui a nossa rede. Continuamos no YouTube, já também pelo rádio. Lanza,

>> eu não acho que seja uma final antecipada, mas eu acho que quem tá do quadrante, que era para est a seleção brasileira, que a gente fez o favor de ser eliminado a Noruega, quem tá do lado da seleção brasileira hoje, Noruega e Inglaterra, a Argentina, se não virar, vai ficar de fora, vai vir vir Egito e provavelmente a Colômbia, que a Colômbia vai passar da Suíça, né? Vehamos e convenhamos, por mais que era para Argentina também tá passando pelo Egito. >> Mas quem passar desse lado vai tá torcendo muito para na semi o a Espanha conseguir fazer cometer o crime contra a França, porque eu não vejo nenhum ganhando da França. >> Eu também não. Eu vejo alguns ganhando da Espanha. OK. Mas eu vejo a Espanha

ganhando da França, aquele negócio de encaixe de jogo. Exato. Pode encaixar contra a França. >> Contra a França, mas com certeza os outros contra a França não. A França atropela os outros.

>> E serei sincero, eu tô curioso para ver o que Marrocos fará com a França. Eu acho que a França é extremamente favorita. Só que Marrocos na última Copa se destacou pelo jogo de contra-ataque. Marcava como poucos. nesta Copa do Mundo, quando tentou ter mais a posse de bola, tirando o jogo contra o Brasil, não conseguiu fazer bons jogos.

E aí no jogo contra o Canadá tava arranhento, achou um gol de bola parada, uma jogadaça ensaiada incrível, mas só a partir daí que Marrocos consegue deslançar seu jogo porque o Canadá veio para cima porque tava sendo eliminado. O Canadá veio para cima, deu espaço pro contra-ataque. Você concorda comigo que a França vai ir para cima de Marrocos? Sim, >> porque é o estilo francês. Eu repito aqui, desse lado, se tem alguém que pode eliminar a França, na minha opinião, é a Espanha. Mas eu tô

curioso para ver que Marrocos vai aprontar. >> Po, a França tomará sustos durante esse jogo. Bem curioso, bem curioso. E vou mais além. Eu acho que do lado Noruega, Inglaterra e Egito, Argentina e Colômbia, ninguém dará mais susto na França >> do que Marrocos e Espanha. Com certeza.

É Libertadores, ao lado do Palmeiras e o outro lado é igual. É, ainda tem um outro ingrediente porque foi a semifinal, né, da última Copa do Mundo entre França e Marrocos e foi um dos jogos mais difíceis da da seleção da França naquela campanha, tirando a final que foi um jogaço e a França ganhou só por 1 a 0. Então ainda tem esse esse clima de revanche pros marroquistos. E Marrocos tem uma peça que eu acho que é fundamental a gente colocar na equação, porque é discutivelmente é discutível, mas os petrodólares árabes levaram o melhor goleiro do mundo para jogar por lá. O bô é discutivelmente. Não tô não acho

que é é algo assim que cravei aqui, não. Mas eu acho discutível colocar o Bono como hoje o melhor goleiro do mundo do mundo. >> E na Copa já foi decisivo. >> Na Copa ele é muito decisivo. Na última Copa ele é o destaque de Marrocos. E

Marrocos esse ano ainda tem o Brain Dias e resolvendo na frente. Tem o jogador que faz os dois gols contra o Saibari também tá muito bem. Marrocos nessa Copa tá mais forte do que na Copa que foi semifinalista. >> Dá jogo, dá super jogo esse jogo aí. A França tomará sustos que não tomou durante esse mundial inteiro nessa partida.

>> E eu e eu vou falar algo aqui que vão vão me vão, mas para mim tá me lembrando muito muito a análise que eu fazia de Brasil e Noruega. Eu eu falei aqui para todos, se o Brasil ganhasse da da Noruega, para mim o Brasil iria pra final da Copa do Mundo, >> provavelmente. >> E eu acho que o Marrocos tem as armas para eliminar a França, continua achando a França extremamente favorita e acho que isso que a França vai atropelar, >> mas não é um jogo que, por exemplo, tem que dar tudo errado pra França e tudo certo para Marrocos. Se a França der uma vaciladinha, ela pode ser surpreendida. É isso.

>> Os outros times não. >> Eu vou colocar a estreia da Copa do Mundo da França. >> Inclusive os times do outro lado da chave precisam de um dia muito ruim da França. E eles um dia bom para isso. >> França. Primeiro tempo. Marrocos e

Senegal. É, perdão, Senegal e França. Eu v tô falando de Senegal. Daqui a pouco já vai vir a piadinha. Ah, o Lanzone não consegue esquecer Senegal. Mas a

estreia, a estreia >> ele mesmo se entrega, né? estreia da da da seleção francesa na Copa do Mundo. >> Foi um primeiro tempo ruim da França. Não, mas quem foi melhor no primeiro tempo? Senegal.

Eu vejo Marrocos numa partida que a França tá não tá bem, não tá mal não, mas eu vejo Seneg, a equipe de Marrocos tendo bola para abrir o placar. >> Sim. >> Para dar para para ser melhor num tempo. >> Sim. que eu não vejo, por exemplo, no estilo de jogo, a Inglaterra. A

Inglaterra vai sofrer demais com a França. >> Você lembra daquilo que a gente falava da França que parecia que ela escolhi os momentos de jogar quando tava a França, ela vai ser levada a uma situação em que ela vai ter que elevar o Nós vamos ver, acho que a França elevando esse nível, vai ter que elevar esse nível, vai ter que jogar mais do que jogou essa Copa inteira até o momento. Isso é fato. Então é bom que nós veremos como a França irá reagir nas cordas na parede, levando um sufoco, levando susto, coisas que nós não vimos até agora. >> E só tem um pequeno detalhe, eu tô falando isso de Marrocos.

Agora sobre a Espanha, eu acho que o encaixe de jogo da Espanha pode encaixar muito contra a França, só que para passar pela França, a Espanha vai ter que jogar o que até agora não jogou. Fazer o melhor jogo. >> Yama vai ter que aparecer para jogar jog e e assim o Yama até agora extremamente mal fisicamente. Vai pegar uma Bélgica. Eu vou falar algo aqui que vocês vão me matar.

>> Nós vamos, >> mas eu acho que é jogo inclusive para poupar o Yamal. Aí a mimão, para mim a questão do Yamal é física. Ele não tá bem fisicamente. Car, >> mas ele volta pra casa então, cara. Não adianta.

>> A Espanha tem time para passar na Bélgica sem o Yamal. >> Cara, é Copa do Mundo, irmão. Não é assim não que funciona. A gente tinha time para passar da Noruega. Pois é.