---
video_title: "Sanderson aciona o TCU para apurar gastos no 'Gilmarpalooza'"
video_id: wC0SvxWfV94
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wC0SvxWfV94
video_date: 2026-06-02T15:00:19+00:00
video_description: |
  O deputado federal Ubiratan Sanderson protocolou uma representação no Tribunal de Contas da União para investigar os gastos públicos relacionados à participação de autoridades brasileiras no Fórum de Lisboa 2026, conhecido nos bastidores como “Gilmarpalooza”. O evento ocorre em Portugal e reúne integrantes dos meios político, jurídico e acadêmico.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Maos, traz essa informação para mim do Sanderson, por gentileza. >> Vitório, o deputado federal Biratan Sanderson protocolou uma representação no Tribunal de Contas da União para solicitar a apuração dos gastos públicos relacionados à participação de autoridades brasileiras no Fórum de Lisboa 2026 realizado em Portugal. O evento conhecido informalmente como Gilmar Paluza é promovido pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, e reúne representantes dos poderes executivo, legislativo e judiciário, além de empresários, advogados e especialistas de diferentes setores. Na representação, Sanderson pede que o TCU verifique a regularidade das despesas custeadas por órgãos públicos, incluindo passagem, passagens aéreas, hospedagem, diáreas e outros custos relacionados às viagens internacionais dos participantes. Segundo informações divulgadas pela imprensa, ao menos 135 autoridades e servidores públicos receberam autorização para participar do encontro.

Os gastos já autorizados pelos órgãos envolvidos somariam centenas de milhares de reais sem considerar despesas adicionais como transporte e passagens. No documento encaminhado à Corte de Contas, Sanderson argumenta que a utilização de recursos públicos deve respeitar os princípios constitucionais da legalidade, moralidade, publicidade, impessoalidade e eficiência. O pedido agora aguarda a análise do tribunal. Sanderson, parabéns. É isso que a gente espera de um parlamentar. Perfeito.

Sanderson, que é pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul. Nós precisamos de explicações por a gente descobriu que tinha rodadazinha de whisky em Londres que contava com a presença de diretor da Polícia Federal, procuradorgal da República, ministros do Supremo Tribunal Federal, dentre outras autoridades. Um eventozinho ali de whisky patrocinado por Daniel Vcaro. Dois momentos em Londres. Um falaram algo em torno de 600.000,

no outro falaram algo em torno de 400.000 libras. Coisa pouca. 2 milhões e não sei quanto num dia, 3 milhões no outro. Eh, assim, bem tranquilo.

Só que quem patrocinava naquele momento em Londres a rodadazinha de whisky e charutos caríssimos, era quem estava comprando a sua blindagem. Nitidamente, Daniel Vocaro comprava a sua blindagem junto à Polícia Federal do Andrei, a PGR do Gonê e dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. Agora ele não recebeu a blindagem, nem aquela pergunta do conseguiu bloquear foi respondida. Certo. Certo. Tá preso.

Quem patrocina um evento desse como o Gilmar Paluza agora, depois do escândalo vocaro? Somos nós? É dinheiro público porque tem muito parlamentar ali ou é dinheiro privado? Se for dinheiro privado, quem está patrocinando? E por que eu trago essa dúvida? Porque

mesmo depois de um escândalo como o de Daniel Varo e as rodadas de Whisk e Charuto em Londres, alguém se dispor a continuar patrocinando, é porque pode ter o mesmo interesse em se blindar como Vorcaro ou fazer, como por exemplo, a gente já ouviu algo andar dentro do Supremo Tribunal Federal. Então o que Sanderson faz, essa movimentação do Sanderson, para mim é extremamente importante pra gente saber se é dinheiro público bancando Gilmar Palusa, em especial com relação a viagens, hospedagens e alimentação, ou se tem dinheiro privado, de onde veio, nós precisamos entender. Wellington Barros. Vitó, vou trazer agora uma fala do ministro Barroso. Na verdade, não é um vídeo, mas é uma aspas aqui dada por ele, o exministro do Supremo Tribunal Federal, ele disse ontem que não adianta uma pessoa reclamar de uma informação falsa sobre alguém que de quem se gosta e fazer a mesma coisa com os outros.

Essa essa fala dele é uma questão da seguinte, muita gente tem criado fake news, ou melhor, tem criticado fake news, mas tem feito fake news contra os seus rivais e ele disse ter muita preocupação com a desinformação e com a manipulação do sentimento das pessoas. Tudo isso ontem lá no Gilmar Palusa, tá? Abro aspas, agora isso acontece com inteligência artificial ou sem inteligência artificial? Talvez a inteligência possa agravar um pouco, mas para mim a grande questão é, nós criamos uma certa educação midiática das pessoas de como lidar com as novas tecnologias. As pessoas precisam ser educadas, precisavam ser educadas antigamente a não jogar lixo na rua, a não jogar garrafa de refrigerante e agora terá que ser eh que ser ensinadas a não fazer fake news, a não repassar informação falsa. Fecho aspas ao que disse o

ministro, a o ex-ministro. Ao falar sobre a polarização nas eleições de 2026, Barroso disse que acha importante a recuperação da civilidade e que seja feito um debate público de ideias e de propostas e não de desqualificação das pessoas. O ministro aposentado do Supremo afirmou ainda que na democracia, abro aspas, tem lugar para liberal, para progressista e para conservador. Mas uma coisa que se perdeu no mundo é a capacidade de você tratar com respeito e consideração quem pensa de maneira diferente. Fecho aspas ao que disse o ex-ministro Barroso lá no 14º Fórum de Lisboa, conhecido como Gilmar Palusa.

>> Barroso, você é hipócrita. Qual a última frase dele? Por gentileza, Barros não abre aspas aí. Tem lugar para liberal, para progressista, para conservador. >> Mas pera um pouquinho. Ele disse que

derrotou o bolsonarismo. Barro, segue aí, por gentileza. Mas uma coisa que se perdeu no mundo é a capacidade de você tratar com respeito e consideração quem pensa de maneira diferente. >> Barroso, você hipócrita, eu te desafio. Você é um hipócrita, Barroso, e eu te desafio. naquele caminhão da UNI,

naquele julho de 2024, quando você comete aquela gafe, aquele erro sem filtro, sendo você, né, de mangas arregaçadas, né, grav, gravatinha afrouxada, aquela cena ridícula, patética, lá na UN, quando você diz: "Derrotamos o bolsonarismo, derrotamos o bolsonarismo." Você vai dizer para mim que tem espaço para todo mundo. Você é um hipócrita, cara. Desculpa. Você é um hipócrita. E diga

que não. Veja, o teu discurso não está alinhado com as tuas atitudes. Hipocrisia. Você vai querer dizer para mim o quê? Que você, né, com a tua tominha, que você serviu até pouco tempo atrás, vocês lutavam pela igualdade?

Não, vocês lutaram e lutam até hoje para destruir um segmento em especial ideológico da sociedade. Vocês lutaram a todo instante e lutam até hoje para destruir um segmento ideológico da sociedade. Você vai dizer para mim que tem lugar para todo mundo? Nome disso é hipocrisia. Não tem outro nome para dar, Barros.

Porque quem sobe de um caminhão de som e diz: "Derrotamos o bolsonarismo". É exatamente aquilo que o teu amigo, companheiro de de Supremo Lewandowski disse ontem, quando ele admite: "Participei da fundação do partido do Cassab". Ele disse que participou da fundação, que deu parecer favorável, orgulhoso de participar da criação do partido de um gênio da política como Cassab. Essa fala não é minha, essa fala é do Lewandowski. Aí um outro ex-ministro da casa diz para mim que existe espaço para todo mundo com vocês do Supremo Tribunal Federal, utilizando de uma caneta pesadíssima, lutam pela perseguição daqueles que pensam diferente de vocês e vai dizer para mim que existe espaço para todo mundo. E eu preciso te lembrar

de outra coisa. Barroso, aquele teu tropeço no caminhão da UNI fez com que uma família pagasse um preço altíssimo, porque precisou ser criada uma cortina de fumaça naquele momento para esconder o teu tropeço. Que família é essa? É a família Mantovani, aqui do interior paulista, Santa Bárbara, salvo engano, que teve aquele entrevero no aeroporto de Roma. com o filho e o ministro, filho do Alexandre de Moraes e o próprio ministro, que a polícia italiana desprezou, desprezou o que aconteceu ali, desprezou porque não não teve impacto nenhum, não teve nada de sério, nada de grave.

jornalistas italianos dizendo o seguinte: "Olha, esse o problema de vocês, vocês resolvem aí, não vem trazer problema para nós aqui, não. Lembra daquilo? Jornalistas italianos se posicionando tal". Pois é. Foi tão insignificante o que aconteceu no aeroporto de Roma que a polícia italiana desprezou o fato utilizado aqui como uma grande cortina de fumaça. Para

quê? Ao meu ver, é a minha leitura, para esconder o problema gerado para pela fala de um ministro que viria ser o presidente da casa logo depois, que sobe num caminhão da UNI e disse: "Derrotamos o bolsonarismo". Isso acontece num dia, no outro ou logo no final de semana seguinte, aeroporto de Roma e o resto a gente já sabe. Então, Barroso, me perdoe, você é um hipócrita, né? dizer que tem espaço para todo mundo com um Supremo Tribunal Federal lutando contra uma linha ideológica no país. Desculpa, não tem

espaço para todo mundo. Vocês insistem em tentar derrotar o bolsonarismo. A gente sabe, a insistência continua. O maior líder político da história do Brasil está preso, incomunicável, não pode usar redes sociais, telefone, não pode receber visitas, dar entrevistas. Porque vocês ainda estão tentando derrotar o bolsonarismo, só que ele é persistente do ponto de vista da luta ideológica. E Flávio está

aí. Flávio é uma realidade e no que depender da gente será o próximo presidente do Brasil. E agora, ô Barroso, vocês derrotaram o bolsonarismo? É isso mesmo? Tem espaço para todo mundo no Brasil. A gente vai ter que aprender

a conviver com o quê? com a não disseminação de fake news. Aí eu volto a Guilherme Fiúza e o a sua definição para fake news. Fake news é tudo aquilo que eles querem que você não fale. Eles classificam e ponto.

Lembra das agências de checagem abastecidas com dinheiro do governo americano via agência e o ID. Cada um chama de um jeito. Lembra daquilo? Que força isso tem hoje? Que força essas agências de checagem tem hoje? Tinham

força porque tinham muito dinheiro para sustentar o que aí sim eu classifico como mentira. Então, amigo, para mim é uma declaração de um hipócrita que tá querendo me dizer que tem espaço para todo mundo, enquanto ele mesmo disse num evento que luta contra um espaço que é grandioso e ocupado por uma linha que a gente chama de bolsonarista no Brasil, que ele tenta derrotar. Só que pelo jeito, quem foi derrotado, pelo menos até aqui, foi ele que com medo de Magnitsk, medroso que é, deixou o Supremo Tribunal Federal. Já sem visto para entrar nos Estados Unidos. A gente sabe, Barroso deixa o Supremo Tribunal Federal. Por quê? Porque cansou ou

porque estava com medo da Magnitsk? Aí ele deixa o Supremo e é retirada magnísk de Alexandre de Moraes e o resto a gente já sabe. Então, desculpa. Esse Gilmar Palusa, para mim, ele poderia eh receber o título do evento mais hipócrita, porque o que tem de hipocrisia ali, meu Deus do céu, meu Deus do céu, tem muito do coração, né? do que eles pensam, da essência do daqueles que ali estão.

Ah, aliás, o Barros traz para mim a informação do Sanderson, que eu não consegui trazer ontem na no primeira página. Queria falar com o Sanderson. Ah, vou tentar falar com ele. Por quê? Porque é hipocrisia.

Ontem surgiu a dúvida, e eu fiz um vídeo, até quando a gente vai eh suportar Gilmar Palusa sem a clareza do ponto de vista do dinheiro gasto ali. E aí, nessa minha linha de fala, o deputado federal do Rio Grande do Sul e pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande, meu amigo querido Sanderson, já se manifestou, já agiu, já agiu corretamente, inclusive pedindo explicações. Quem é que está pagando a conta do Gilmar Palusa, por quê? Teve uma matéria da Veja ontem dizendo o seguinte: [roncando] Feriadão, título da matéria da Veja, Feriadão e Gilmar Paluza esvaziam semana em Brasília. Aí você ouve lideranças do centro, centro esquerda, todos ali em Lisboa com o dinheiro de quem? Se o Vocar não está

mais, quero saber quem pagou. que qual foi o banco da vez, qual foi a empresa da vez, provavelmente com processos dentro do Supremo Tribunal Federal. A gente quer saber. A Bruna chegou, Edson. >> OK. Baraj já então traz essa informação

pra gente sobre Sanderson e um pedido de atuação do Tribunal de Contas da União pra gente entender de fato quem patrocina os de Mapa Lusa somos nós. Somos nós que patrocinamos um evento como esse para mim um evento pautado pela hipocrisia. A já vista o que disse o ministro ou ex-ministro Luís Roberto Barroso? Pode tocar el avião. >> A gente precisa se entender.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.