---
video_title: "Neymar entra na partida de hoje em que circunstância?"
video_id: E2MZfnccBiI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E2MZfnccBiI
video_date: 2026-06-24T23:00:31+00:00
video_description: |
  O atacante Neymar, do Santos e da Seleção Brasileira, está relacionado para o jogo contra a Escócia. A equipe do Ponta Direita debateu sobre o cenário em que o jogador deve entrar na partida.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Inclusive venda aí já tem cotas vendidas, tá? Então agora vai ele vai entrar cantando barata da Mizinha. É o primeiro >> ou Congo ou Congo. Ele vai querer puxar para ele a mídia, vai querer fazer audiência explodir. Deixa eu >> ser República do Alemanha.

>> Já já que descambou. >> Ontem eu dei um recado aqui. O Daniel Martin >> hoje virou quarta com L o nosso programa. >> O Daniel, o Daniel Martinz vai falar o Lanzone mandou recado, hein? O Lanzone.

Você acredita que mandaram mensagem, amigo? >> Do quê? >> Do quê? Ah, eu eu tô sabendo do que que você falou, hein? Você falou de mim no no Não, não foi de você, foi de qualquer ex, amigo.

>> Verdade. Isso >> não tem voltar. Acho que esses 20 minutos finais do programa devia ser ele. >> Cobrar o aluguel. >> Não, não. Quem vai cobrar? Tô sabendo o

que você falou. >> Pague o aluguel, >> filha. Fica aí em Santa Catarina de boa. Seja feliz. Falou cidade, bicho.

>> Louco. >> Santa Catarina, qual cidade? Já dei muita moral. Várias cidades. >> Já dei muita moral já. Já dei muita

morada, namoro na capital Floripa, mas já dei muita morada. >> Floripa, >> eu acho que a gente >> Floripa Floripa >> deveríamos fazer um um pedido aqui ao vivo a direção da rádio que se o Noroeste pegar o Santa Catarina na próxima fase, envie o lança para lá. >> Rio do Sul, pode ficar tranquilo. >> E não precisa pagar hotel, nada, porque ele tem estadia, não tem onde ficar. >> E com tudo que foi vendido pro programa Quarta do Lanza, ele banca numa boa, >> banca tudo.

>> É Rio do Sul, o Santa Catarina Rio do Sul. Já fiquei atento com isso. Já >> fala, vamos falar agora do Neymar. Vai, vocês veem, vocês projetam o Neymar entrando no jogo de hoje. Acho que seria muito anticlímax para toda a torcida lá presente e até pra gente. Se o Neymar

não entrar, acho que ele entrará pelo menos uns 20 minutos. Aí isso aí já tá sendo cogitado na cabeça do Anchelote. Agora vem o ponto em que circunstância ele poderia entrar ou não entrar? Eu imagino que, por exemplo, se tiver, porque são duas vertentes. Há quem diga que ele tem que entrar nesse primeiro momento num jogo já decidido para que o impacto seja diferente. Há quem diga que

ele tem que entrar para mudar um jogo difícil, onde o impacto será maior. Nos dois cenários vocês vem ele entrando, vem apenas em um dos cenários. E qual assim eu qual qual o grau de periculosidade, vou assim colocar, porque eu acho bastante perigoso ele entrar num jogo em que a Escócia precise manter o resultado, chegar junto, ele entrar, porque já repetimos por aqui, inclusive eu falaria como técnico esportivamente para dar uma chegada forte no Neymar na primeira oportunidade que tiveste, tá? Sem sem quebrar, não é aquela coisa cobra cai, tá? É aquela coisa, tipo assim, chegar na na bola, mas vamos testar aí o moleque porque ele tá voltando agora e eles irão, eles são especialistas nisso, nisso na defesa, nesse tipo de de jogada. Então quero

saber de você, Antônio, começando com você aí, em qual cenário você acha que é melhor encaixar aí o Neymar na volta dele? >> Vamos lá. Eu acho que em qualquer um dos cenários, seja o Brasil precisando, seja o Brasil com resultado garantido, eu acho que o Neymar entra no jogo. Acho que o Ancelote vai cumprir com a sua palavra na entrevista coletiva e vai colocar o Neymar para jogar. já tá treinando aí com com o elenco, já ficou um bom tempo se recuperando. Acredito

que e até por aquilo que a gente falou aqui quando o Diego Camimura, preparador físico do Remo, deu entrevista aqui pra gente, é importante que ele tenha esse ritmo de jogo já para pra partida de mata a mata, seja com o Japão, seja com Holanda, seja contra quem for. É importante você ter o Neymar com o mínimo de condição de jogo para partidas como essa. Então acho que ele vai entrar na partida em qualquer cenário que seja. Agora, eu também acho que seria muito melhor ele entrar num jogo que tivesse mais controlado pela seleção brasileira, num jogo mais tranquilo, até para que não tivesse é esse risco de tomar uma chegada mais forte, até para que ele tivesse talvez mais espaço para para poder jogar, para poder criar seus lances, para poder desempenhar o seu futebol. Se de repente ele entra num jogo que tá muito pegado ali, muito difícil pra seleção brasileira, às vezes vai, o Brasil tá ganhando por uma vantagem aqui, o Marrocos tá ganhando por uma outra vantagem lá, o Brasil tá passando em segundo. Tem que buscar pelo

menos mais um gol para passar em primeiro. Aí eu já acho que é um cenário um pouco mais complicado. Ele entra no jogo, acho sim que ele vai entrar, só que o risco de de repente ter uma outra lesão, o risco de tomar uma chegada mais forte ou até mesmo o risco dele não conseguir fazer nada dentro de campo, dele não conseguir achar um passe, dele não conseguir dar um drible, fazer uma jogada só que seja, é um risco muito maior. Então acho sim que ele vai entrar na partida, mas que seria melhor entrar numa partida nesse primeiro momento, até por est voltando agora num jogo que tivesse mais controlado. Eu acho que se for num jogo em que se precise dele, você corre o risco muitas vezes de acontecer o que aconteceu com Portugal na estreia da da Copa do Mundo, de querer dar bola no Neymar o tempo todo, se eximite de responsabilidade aos demais jogadores e não acontecer nada pra seleção brasileira, fora o risco de ele se machucar novamente. Vamos lá.

Quero passar pro Daniel, só responder rapidamente aqui a Graciele, que ela perguntou: "Esse jogo é tudo ou nada, quem perder vai para casa. Alguém sabe me dizer?" Não, ainda não. Esse é o terceiro da fase de grupos. Ainda o Brasil brigando pela primeira ou segunda colocação do grupo. O próximo jogo do do

Brasil, de todas as seleções depois de cumprirem essa terceira rodada, aí sim será mata a mata, onde quem perder vai para casa. Tá bom, >> joga segunda, >> joga. >> É segunda-feira a seleção brasileira. Se for primeiro às 2as da tarde, se for segundo colocado vai jogar às 10 da noite. >> Muito bem. Vamos lá, Daniel. Quero saber

de você sobre esse aspecto aí do Neymar e em qual circunstância você vê ele entrando no jogo? Até porque, vamos lá, vale a pena o risco de colocar ele na fogueira para brigar pelo primeiro lugar do grupo? >> Alan, vamos partir do pressuposto que o Neymar está bem fisicamente para jogar. Beleza? Partindo desse pressuposto que ele pode jogar. Eu acho que quanto mais

desafiador for o cenário, melhor. Por quê? Se a gente entende que o Neymar vai ser um jogador decisivo no mata mata de Copa do Mundo, não vejo e como medir a qualidade, não, a qualidade do Neymar, o estado do Neymar. Se o Brasil tá ganhando de 4 a 0 da Escócia e ele entrar lá para dar show, não vai medir. Hoje é quarta-feira, como o Júlio trouxe agora, o primeiro mata-mata, muito provavelmente controlando o Japão, será segunda-feira, daqui 4 dias. Então, se o

Neymar não for colocado num nível de desafio semelhante, não digo em relação à qualidade de Escócia com Rolando Japão, mas se não for colocado no nível desafio de um for colocado no nível semelhante a um desafio de mata a mata, que vai exigir dele, a gente não vai conseguir saber em que nível que o Neymar de fato está. Então eu acho que é importante pro Neymar entrar no jogo hoje se ele estiver fisicamente bem, mas eu vejo que é necessário que seja quanto maior o desafio, melhor, tanto pro Neymar, para ele se colocar em melhores condições, como também para que o Neymar possa ser avaliado como um time, porque tem um outro ponto também, né? O Neymar vai entrar, legal, quem vai sair pro Neymar entrar? Esse é um outro ponto, porque vai sair, o Vinícius Júnior, não sai, beleza? vai entrar no lugar do Rafinha que ou do substituto do Rafinha, >> vai entrar no pode ser do Vinícius Júnior, que o Vinícius Júnior é o melhor jogador da seleção.

>> Mateus Cunha >> vai entrar no lugar do Mateus Cunha, aí vai quebrar muito a dinâmica com o meio-coampo, vai tirar um jogador de trás. Então essa é uma outra resposta para o Neymar entrar, alguém vai sair, quem vai sair? Esse já vai ser uma dúvida que a gente pode ter respondida hoje. Mas eu vejo assim, quanto mais desafiador for o cenário pro pro Neymar, é melhor, porque daqui cinco dias já tem o mata-mata. Não dá para se enganar pegando um jogo moleza eventualmente num cenário fácil contra a Escócia e depois cair na real contra o Holanda, contra o Japão.

>> E eu vou mais além nesse comentário do Daniel Martins. Eh, o o Neymar, se ele não tiver condição de jogo, porque o Daniel falou muito bem no seu comentário, partindo do pressuposto que ele tá bem para jogar. >> Você acredita que ele tá bem? >> Então eu acredito. Por que que eu falo isso? Porque se tiver ainda esse risco,

ó, se ele entrar, pode estourar. Era melhor ele ter ficado fazendo uma carga de treinamento maior. Vocês concordam comigo que então melhor do que ele viajar do que escolher que o profissionalismo da seleção brasileira da departamento médico, físico, clínico, quer dizer que então que ele tá tá tá tá bem, dá para jogar 20 minutos, meia hora, sem risco algum. Então eu espero que que esse pressuposto seja de fato colocado em campo, porque se não tiver isso e ele viajou, tá errado. >> Uhum.

>> Ele deveria ter ficado para treinar daí para fazer uma carga de treino maior e tudo mais, >> porque daí parece que fica uma justificativa que eles querem mostrar que ele tá bem sentar, então ele tem que estar lá no grupo, tem que entrar. Às vezes ele tá indo, mas se ele não tiver condição ideal, pode ser que ele nem entre. Vocês você acha que há essa possibilidade dele nem entrar no depois de ter sido criada essa expectativa toda e esse cenário todo que foi criado até mesmo por eles? Não foi só pela gente não, não foi só pela torcida não. O o próprio Ancheloters, próprio ali, próprio interno ali da CBF, deixou um cenário porque em nenhum momento falou o contrário de que o Neymar não estaria apto a jogar, colocou em campo, botou para treinar, então isso aí já gerou uma expectativa e ninguém desdisse nada.

Certo, Júlio? É certo. Se ele não entrar, era melhor ter ficado onde fazendo, igual o Lan falou, fazendo um condicionamento físico para est bem melhor pro mata-mata. Se ele tá sendo relacionado, se ele vai pro banco de reservas, tem que entrar. Tem que entrar para sentir o clima, para sentir de novo. Quanto tempo faz que ele não entra

num jogo? O último jogo foi contra o Coritiba. >> Mais um 17 de maio. >> 17 de maio. Hoje tá no fim do mês de junho. Ou seja, precisa, se ele tá

relacionado e vai, viajou, vai ficar no banco, tem que entrar. foi para jogar 20, 15 minutos. Dependendo da situação do jogo, talvez o Brasil nem precise tanto do Neymar, mas tem que entrar sim. Eu acho que tem que jogar, porque se não for para jogar, fica. Brasil vai se classificar, faz um tratamento mais forte e segunda-feira vai pro jogo, talvez até podendo entrar até como titular no jogo da segunda-feira.

>> Tá. E falando um pouquinho mais também sobre o elenco como um todo da seleção brasileira, acho que o nosso principal jogador, não, não é dúvida, é Vini Júnior. >> Sim, >> Vini Júnior, certo? Vini Júnior, você vocês vem aí o Vini Júnior fazendo eh eh um campeonato, uma Copa do Mundo para brigar aí por artilharia e por ser melhor da Copa, o Brasil tendo os resultados e passando as fases. >> Olha, o fato é que >> tá na tá na mesma, desculpa, mas tá na tá na mesma posição de poder brigar com o Messi, com com porque Copa é Copa, depende da onde terminar ali essa, não é porque começou bem, às vezes vai vai terminar assim e vice-versa. Vocês vem

essa possibilidade do Vini Júnior? Bom, o fato é que ele é o jogador mais participativo da seleção brasileira. Então, em praticamente todos os gols, assim como foi em 2022, ele vai est participando. Como artilheiro, acho que não, acho que não é um jogador que tem como grande característica e o número de gols que faz ou então a sua finalização, que também não é das melhores, na finalização das jogadas do Vinícius Júnior. Acho que ele pode, de repente brigar, e aí depende muito de onde o Brasil vai chegar nessa Copa do Mundo, talvez brigar pelo Prêmio de melhor jogador da Copa do Mundo é difícil porque os caras que estão disputando isso, seja o Messi, seja o Mbappé, seja o Rand, seja o Harry Kane, qualquer outro, estão jogando em um nível muito alto. estão jogando numa rotação muito

alta. Então, o Vinícius Júnior teria que manter essa esse bom nível de atuações que ele vem tendo, talvez até melhor e talvez até mais decisivo na sequência da da Copa do Mundo, mas pela artilharia eu particularmente não vejo o Vinícius Júnior brigando por esse posto. Eu sei que ele já marcou dois gols, mas pegou uma seleção que tudo bem, era uma seleção forte, ele foi lá na individual, decidiu, resolveu, beleza, mas pegou uma seleção fraca como Haiti, fez apenas um gol. Então, na artilharia eu não vejo brigando como melhor jogador da Copa, muito difícil, mas aí vai depender também de onde o Brasil vai chegar nesse mundial. Se de repente chegar numa semifinal, chegar numa final de campeonato, ele pode até disputar, mas vai ser muito complicado porque os adversários, a concorrência com o Vinícius Júnior é muito grande, é de um nível muito alto. Vale lembrar também

que a gente tem o Yamaal, por exemplo, que fez apenas dois jogos nessa Copa. Não fez nem dois jogos completos, né? Jogou 45 minutos e mais um pouquinho contra Cabo Verde. De repente >> tem potencial para entrar nessa briga, né? tem muito potencial para entrar nessa briga, principalmente porque a gente coloca a Espanha num patamar de brigar por vaga indecisão também de de Copa do Mundo. Então, se chegar até um

ponto como esse e se o Yamal conseguir manter um bom nível de atuações, aí fica praticamente impossível da gente ver o Vinícius Júnior brigando por isso. Daniel, qual é a peça mais consistente dessa seleção brasileira que você viu nesses dois jogos?