---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 17/06/2026"
video_id: O0rpsdOJ-Ws
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O0rpsdOJ-Ws
video_date: 2026-06-17T22:32:41+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

เฮ

Audi Verde Brasil 5:4 5:4 na Sem Limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a

quarta-feira, chegamos ao dia 17 de junho de 2026 no AO Primeira Página com trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano. Primeira página que você acompanha através do Velho e Bom Rádio no FM aqui pela sua YW753, operando em 97. C em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru ou em toda a região. Muitíssimo obrigado pela sua audiência. Aliás, um alô especial para você que passa agora pelas estradas de Bauru e região, tá no carro, tá no caminhão, tá dando carona para Oliver Verde, muito obrigado.

Estamos também ali no YouTube nessa audiência que cresce a cada dia numa disputa, não é, não demole não, hein, com Copa do Mundo, amigo. A gente tá aqui é no suó, na Labuta, todo dia com informação valiosa para você no @aurivasil. Ali você procura pelo primeira página e vamos juntos ao vivo até às 7 da noite neste meio de semana com o Max Cardoso, Eduardo Sales, Isiz Martins. O Educo tá chegando já, tá no trânsito. Falou Pitório, me enrolei no trânsito, tô chegando em instantes, mas enquanto isso nosso boa tarde para Max Cardoso, Martins. Max, querido, seja

bem-vindo. Boa tarde. Uma ótima jornada para nós por aqui. Max, >> boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Zizi. Boa

tarde, Débora. Boa tarde, nossa audiência. E vamos lá, né, Pitória? A gente já tem aí um novo incidente diplomático à vista, o que tudo indica, viu? >> Mais um. Quantos você contou? Quantos

hoje, Max? Hoje colecionamos alguns ali tropeços, né? >> Alguns. Alguns. É difícil manter a conta, viu? Difícil.

>> É, vai faltar dedo, se é que você me entende, pra gente fechar a conta. Exatamente. >> Vamos embora. Deixa eu dar boa tarde para Zizi Martins. Zizi já está conosco.

Zizi, bom ter você por aqui. Boa tarde, seja bem-vinda, Zizi. >> Boa tarde, Pitol, Max, Débora, essa audiência super querida da Auri Verde. A gente assim não tem dia calmo, né? Os dias são bem difíceis. Essa é porque o

Brasil era uma república, mais ou menos, pelo menos, e hoje não é mais. Então a gente não tem como ter um dia calmo. >> Reino de Avelá. Lembra de que rio sou eu, Zizi, né? Lembra? Ravengar, lembra

daquilo? É, pois é, chegou. Chegamos a esse dia no Brasil. Vamos acionar então, Zizi, para saber como está Brasília. Débora Sena, é microfone Aurive Verde Brasil em Brasília. Débora Sena, é

microfone Audi verde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora achou que com votação de info a turma já curtindo ali férias antecipadas, né? Festas juninas, Copa do Mundo. Éora falou: "Agora vai ter um sossego em Brasília, só que não, hein, Dé? Boa tarde."

>> Boa tarde, Pitolle. Essa semana vem encarregada de significados, símbolos, acenos, muita coisa para interpretar. Aí eu gosto de verificar tudo isso e repassar também esses lances que movimentam a cena política em Brasília com você, Pitoli, e com toda a nação Auri Verde. Temos muito aí a repercutir, principalmente por conta do protagonismo dos presidentes da Câmara e do Senado. No caso Master, >> o que você traz pra gente, Demorar? Eu

sei que tem, parece uma coletiva, Cabo Gilberto Silva acabou enviando, né, uma informação sobre uma coletiva. Ah, do que se trata? Tem Hugo Mota da Parada também. Eu sei que você traz bastante informação pra gente agora, Déborá. Pois é, começando pela coletiva de imprensa que ocorre agora no salão verde, alguns metros de onde eu estou posicionada nesse momento, o líder da oposição, Cabo Gilberto, apresenta mais um pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes, aproveitando aí a recente contradição da condenação do deputado Eduardo Bolsonaro pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal e também o caso da deputada Carla La Zambell. Logo mais, Cabo Gilberto vai

disponibilizar essa peça. Nós teremos acesso, então, aos argumentos que serão protocolados, mas que, infelizmente sabemos que para avançar no Congresso Nacional, um pedido de impeachment precisa do aval de ninguém mais, ninguém menos que Davi ao Columb. E é aí que mora o grande problema, o grande impecílio desse avanço. Pto, >> bom, então já já Débora traz detalhes dessa dessa coletiva com a liderança da oposição, apresentando então mais um pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes, aliás até reverbera no G7 com a fala de Donald Trump. Eu entendo que só teve um um trocar de verbos ali, né, do prender o ao invés de usar prender, né, seria condenar.

Entendo que é o único eh senão da fala de Trump, mas todos entenderam que a fala trata de Eduardo eh Bolsonaro. Mais algum assunto que veio daí? >> Não vamos nos debruçar sobre a situação de Hugo Mota. Ele chegou à chapelaria aqui na Câmara dos Deputados próximo do Salão Verde. Foi recebido pela imprensa que solicitou então do presidente da Câmara um posicionamento a respeito das investigações aí da Polícia Federal e o nome de Hugo Mota. Nesse contexto temos

um vídeo aí para conferir. Vamos ouvir o que disse Hugo Mota aos jornalistas. Agora, presidente, com relação ao pagamento de diárias para o senhor porvorcaro em Lisboa em 2024? >> Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer.

Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. >> Ele pagou efetivamente, vejo o problema. Era um evento corporativo, um encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara, então não vejo problema algum. >> E por que o pedido de privacidade?

>> Como pedido de privacidade? A matéria fala que foi solicitado que houve muita privacidade >> por parte de Daniel Borcar. Eu >> não não me recordo do pedido de privacidade. Não posso falar por aquele que eu não fiz. >> Mas efetivamente o banco pagou as diárias do senhor presidente? Cile, eu

tenho muita tranquilidade com relação a isso. As investigações estão aí, os órgãos estão trabalhando e eu defendo que as apurações possam acontecer da maneira mais isenta e imparcial possível. Eu sou um deputado que sempre defendi o bom exercício da atividade parlamentar, sempre legislei com responsabilidade e presido a Câmara com essa mesma responsabilidade. Então tenho muita tranquilidade com relação a isso e essas colocações, esses vazamentos, eles não me preocupam de forma alguma. >> O senhor tinha conhecimento que esse pagamento da diária era de Daniel Bcar ou o senhor foi ficou no hotel sem saber de quem era o pagamento?

>> Eu vou repetir o que eu acabei de dizer. Eu defendo que as investigações possam acontecer, tenho tranquilidade com relação a isso e as investigações elas vão demonstrar sempre a minha conduta de forma correta, de forma responsável, como tem que ser o exercício da atividade parlamentar em nosso país. >> Deborá, é, é bem engraçado, né? O o banco pagou as suas diárias. Eu tenho muita tranquilidade, investigação. Não tem nem sim, nem não.

Tem tranquilidade. Com a conta paga. A vida de Hugo Mota tá tranquila. Assim mesmo, Débora. >> Pois é, Pitol, comentar é diferente de responder. E aí os jornalistas foram

avançando com as perguntas, qual a procedência do dinheiro e o pedido de privacidade? O senhor realmente foi custeado aí no exterior por Daniel Vorcaro e ele foi dizendo: "Eu estou tranquilo, eu tenho tranquilidade, eu vou reafirmar minha tranquilidade". é um bom conteúdo para análise de linguagem silenciosa, porque é uma grande contradição aí no comportamento do presidente da Câmara dos Deputados. E o pior, Pitol, é porque nós não temos nesse momento aqui na Câmara a posição de parlamentares, líderes, exigindo da parte de Hugo Mota um posicionamento, ou seja, que essas perguntas então sejam dadas ao colégio de líderes, a parlamentares que representam as bancadas aqui no Congresso, já que ele não fala com a imprensa. Então, um total clima de corporativismo que se repete também no Senado. E no

Senado, Pitóle, os parlamentares foram além. Na semana passada você me questionava sobre como reagiriam os parlamentares mediante ao escândalo que denuncia aí uma suposta participação, um suposto recebimento de 30 milhões de dólares por parte de Davi ao Columb. Naquela ocasião eu falava, Pitolle, geralmente os senadores são corporativistas, silenciam, mas como eu disse agora a pouco, eles foram além, eles foram até o plenário do Senado para defender Davial Columbri. E isso já virou inclusive pauta no site do Senado. Temos uma série de declarações dadas em favor do presidente da Casa Alta e eu listei aqui eh os parlamentares que figuram aí. Não

sou eu quem está dizendo. Isso ocorreu no plenário do Senado e agora virou matéria na página da Casa Revisora da República. Então vamos à lista dos parlamentares que saíram em defesa de Davi Alcol Columbre. Primeiro, Rodrigo Pacheco, senadora Damares Alves, Jaques Wagner, Randolf Rodriguez, Hamilton Mourão, >> Camilo Santana, Experidião Amim, Fabiano Contarato, Isalci Lucas, Laércio Oliveira, Marcos Rogério, Nelsinho Trade e Rogério Carvalho. Então aí partidos de diversas frentes, partidos de centro, oposição e base governista, parlamentares que representam esses blocos partidários, eh fazendo uso de uma argumentação que fala da ausência de provas contra Davi Al Columbri. Todo esse corporativismo foi

registrado no plenário da Casa Alta. Pitole, >> perfeito. Mais alguma informação, Débora? Bom, eu vou repassar aqui a informação que nós tivemos pela manhã no jornal da Auriverde com a intervenção eh de deputadas de oposição para que o projeto de lei da mesogenia não avance agora, porque a intenção de Hugo Mota era colocar esse projeto na pauta essa semana ainda. Isso foi o que expressou o presidente da Câmara dos Deputados no seu Twitter, né, na sua conta da rede social X. Mas ontem o PL abriu passagem

no colégio de líderes para a deputada Cristo Nieto. Não tem assento no colégio de líderes, mas foi pessoalmente argumentar com Hugo Mota sobre os malefícios dessa proposta e também do colégio de líderes. Vem a notícia que eu quero dar agora, a ocasião em que parlamentares pressionaram pelo avançar do debate da redução da maioridade penal e buscaram com a posição do presidente da Câmara. A informação que eu tenho dos parlamentares que estavam presentes ontem nessa reunião é que o presidente da Câmara não deu nenhuma resposta, foi pressionado para que a comissão especial que trata desse tema seja logo instalada para que o tema chegue ao plenário da Câmara, mas silenciou. Pete.

>> Perfeito. Débora Sena, com informações direto de Brasília. Aliás, Débora Sena é microfone Oliveira de Brasil, na capital federal, no Congresso Nacional. Deborá, eu sei que você tá ali perto da da coletiva, deve acompanhar o resto do que acontece por ali para contar pra gente assim que possível. Obrigado, viu, Débora?

>> Obrigada, Pitol e até logo. >> Obrigado, Débora. Ah, Edson, esse vídeo tá OK? Então, aperta o play para mim, por gentileza. Eu gostaria, me permitam, como disse, perante vossas excelências e naturalmente ao Brasil, reafirmar com veemência o que já havia afirmado em nota a imprensa brasileira na última quinta-feira.

Eu repudio, com toda a firmeza e com toda a indignação o conteúdo dessa matéria. Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer, no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja. São alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. >> Bom, obrigado, já valeu, já valeu. Ah, >> eu tinha que colocar, perdão, Max Cadoso, Eduardo Sales, Zedu já chegou e Zizi Martins. Max, eu optei e pedi pro

Edson colocar essa fala veiculada hoje já pela manhã pelo jornal da Oriverde. Ah, onde Davi Alcol Columbre rechaça ou diz: "Não, não tenho nada a ver com isso. Estão tentando jogar meu nome paraa lama". Só queria saber se já não estava, né, o o nome de Alcolumbre na lama ou se eles chafudaram ainda mais o nome do alcolumbre na lama. mesmo, porque Max, o que chama atenção agora nessa participação da Débora, eu ansioso por ouvi-los aqui, eh, até por isso logo encerrei a participação da Débora, porque ela tinha coletiva com o Cabos de Beto Silva e tínhamos aqui este comentário para ouvir a bancada do primeira página.

você numa lista de defesa de Alcol Columbia aparecer Jax Wagner quando o assunto é Banco Master 30 milhões de dólares. Eu entendo agora e Damaris Alves, a Damaris, veja, é uma no crava, outra na ferradura, uma na uma na bola na trava e outra no gol. Damares, ela tem uma certa dificuldade de manter um equilíbrio, né, na condução de algumas coisas. Eu tenho um certo receio. Hamilton Mourão, nenhuma dúvida. O cara

que usa o broche da China, né, na condição de vice-presidente do Brasil, não tem muito a oferecer. Aí você ouve o nome de Espirião Amim, você fica tentando entender. Mas o nome que me chamou atenção foi do senador Marcos Rogério, pré-candidato do PL, né, ao ao governo do estado de Rondônia. É uma pessoa séria. Eu queria entender como se dá convocação para esse tipo de apoio, porque o nome disso é convocação. O

verbo utilizado é convocar. É mais ou menos assim, Tomá, tão me prejudicando lá na Veja, hein? Tem uma matéria falando de mim lá. Eu preciso de quantos para me defender e eu preciso de todos os espectros aqui. Ou será que eu preciso de alguém que tá na mesma situação que eu? Eu não sei. Eu

começo a duvidar de tudo, Max. Porque quando você mistura Jax Wagner com Marcos Rogério na defesa de alcolumbre que traiu o presidente Bolsonaro com relação pele da anistia, fica muito difícil. O mesmo Davi Columbri que coloca 100 anos no sigilo das imagens do careca do INSS. É dentro do Senado, né? É o mesmo alcolumbre da relação com o seu tesoureiro, ex-tesoureiro, que aí tomava conta da da da ANPREV, a MAP previdência, que coloca R 400 milhões de reais no Banco Master. Meu Deus, sa é

difícil entender, enxergar e falar: "Marcos Rogério é Espídião aim". Ja Wagner. Então é difícil, viu Max, fazer qualquer tipo de defesa de alcolumbre, partindo em especial do PL traído por pelo mesmo, né, Max? >> Decepção é o mínimo, né, que a gente poderia falar aqui, Pitol, infelizmente, eh, vários nomes ali me surpreenderam. Acho que não deveriam estar associados a uma figura como Dav Columbri. Dav

Columbri, que além de tudo que você falou, tem muito mais coisas. A gente poderia citar aqui a questão do primo do alcolumbre, né, que foi pego lá com o no Amapá também com um esquema de tráfico de drogas, com eh aviões, enfim, né? Tem muita coisa que a gente poderia falar. Tem aquele áudio inclusive do alcolumbre conversando com uma mulher que teria sido uma indicação de um procurador para trabalhar no gabinete e eles comentam de um carro, que ela precisava de um carro, enfim. O Columbre é que é alguém que a gente já conhece há tempos de todas essas eh denúncias, né, escândalos e nunca acontece nada. Esse esse também é

outro outra característica de Davi Columbia. Nós temos áudios, nós temos evidências, nós temos ligações de pessoas, testemunhos e nada nunca acontece com Davi Columbra. É realmente muito triste a gente constatar. A gente fica até triste mesmo quando vê tantos nomes ali de pessoas que você fala: "Nossa, mas para que para que isso se não tinha o que dizer, ficasse ficasse calado, né? ficasse quieto para que pelo menos não se associasse a essa defesa do Alcol Columbes.

Eh, e é o mínimo que se espera de um senador. É que muito pelo contrário, o que eu esperaria de alguns desses senadores, pelo menos, é que a atitude deles fosse de que não, olha, a gente não pode ter um presidente do Senado com esse tipo de investigação, com esse tipo de suspeita, porque você não pode fazer uma delação sem mostrar evidências. Então, deveria ter pedido aí mais informações sobre essa acusação e até mesmo a suspensão de Davi Columbre até que se esclareçam os fatos, né? A gente não tá falando aqui de algo pequeno, a gente tá falando de um escândalo de proporções enormes. E é óbvio que o Columb vai negar, você já viu, né, algum e alguma pessoa que vai falar: "Não, não, eu fiz mesmo". Então, a gente nunca

sabe quem é realmente inocente de uma acusação e quem é ocupado até que as investigações possam demonstrar a culpabilidade. Claro, a gente tem a questão, né, de você considerar que a pessoa é inocente até que prova o contrário. Mas quando a gente fala de cargo público, né, se começarem a surgir evidências desse crime, aí a a boa prática nos diz: "Não, é melhor que essa pessoa fique fora por um tempo até que se esclareçam esses fatos e se realmente essa acusação não for verdadeira, então ele voltaria". Não, um corporativismo barato que a gente viu uma pessoas que não tem porqu entrar nesse momento da da investigação antes de que se prove qualquer coisa, a gente já vai começar a ter essa defesa entre senadores, né? O povo quer saber, houve ou não houve o pagamento de 30 milhões de dólares para uma conta secreta de Davi ao Columbre no estrangeiro. Essa é a grande pergunta.

Por que que o Vorcaro falou sobre isso? O que mais ele falou sobre isso? Quais evidências, documentos foram apresentados que demonstrem essa acusação? É isso que o povo brasileiro quer saber, Pitôlei. Não é corporativismo ou passapanismo para uma acusação tão grave como essa.

>> Perfeito, Max. Edu seja bem-vindo. Era nessa linha que eu iria para pra pergunta e o Max levanta essa bola. Eu vou usá-la para para lhe fazer essa questão, trazer essa questão. Não era hora de questionar, não era a hora de pedir o afastamento, não era a hora dessa oposição. Porque veja, se a gente

tá lutando para fazer 50% do Senado e o que tem, a gente começa a ter dúvida, porque tá, eu vou lembrar de alguns nomes ali, Damares Alves, Mourão, a gente já sabe, né? acontece tudo da trama golpista e o Mourão passa a ileso sem que sem ao menos sujar o terno, né? Estranho. Aí nós temos Espiriam Amim e Marcos Rogério. Aí eu fico pensando, eu vou lutar para ter 50% do Senado.

Para quê? Se esses teoricamente, porque vale lembrar que Damares e Mourão entraram agora em 22 na esteira bolsonarista. Na esteira bolsonarista, Espirião, para mim já deu fadiga de material. Eu não tenho nenhum problema em dizer isso, né? Acho que muito obrigado pelos serviços prestados. Agora

nós temos Carol Detet e Carlos Bolsonaro na disputa pelo Senado em Santa Catarina. Mas eu fico me perguntando, pô, mas o Marcos Rogério é ativo, né? Tem tem um um um nome, tem uma posição. É assim que a oposição vai se posicionar. Ao invés de pedir o afastamento, como o Max trata, vai passar pano. Edu, boa tarde, seja

bem-vindo. >> Boa tarde, querido Pitleia. Boa tarde, querida Zizi. Boa tarde, querido Max. Boa tarde, nossa querida audiência.

Desculpe o atraso. É, Pitol é difícil, né? No momento que a gente tá precisando de uma firmeza, né? de uma posição firme numa guerra política a ponto de você, não tô falando de condenar o ao Columbia, ele tem direito à contraditória paraa defesa, mas a oposição minimamente tem que se posicionar nesse jeito, né? Pedir um afastamento que ele apresente a defesa dele e sendo possível, né, aprovada a sua inocência, o que eu acho difícil, mas ele tem que cumprir o rito formal.

Ele cumprindo o rito formal e provando sua inocência, ele retornaria ao cargo. Obviamente é difícil, né? Ainda tem aí o, né, o Exalci, parece, né? O Exalci Lucas também. >> Perdão, esqueci de mencionar Isalci. Tem

razão. >> Sim. o Isci, que sempre participou aqui conosco. Eh, a gente tá comentando aqui no sentido de fortalecimento da oposição. Nós estamos com esse projeto definido pela liderança do presidente Bolsonaro em conjunto de você definir, exatamente, recuperar o Brasil, fazendo o pesos contra, né, o freesos diante do ativismo judicial do Supremo Tribunal Federal na pessoa do ministro Alexandre Moraes, entre os que corroboram sua conduta. Imagine você,

como é que a gente fica nessa situação agora? Quem garante, então, aí agora eu tô me referindo como eleitor, como cidadão, quem garante então que essa a oposição que nós elegemos pro ano que vem terá a mesma posicionamento ou estes que estarão lá? Eles não vão se posicionar de forma mais contundente, de forma mais enfática. É difícil ficar, a gente fica refém dessa situação. Eu já comentei numa outra oportunidade da reflexão do apego ao remuneração do funcionalismo público, porque o cargo eletivo ele seria um corta caminho diante do funcionarismo público, né? Ao

invés de fazer o prestar um concurso público para você, né? entrar numa concorrência, por isso que se trata, por isso que é o nome concurso público, o cargo eletivo, você não precisa eh passar por esta etapa, você segue por uma eh escolha dos eleitores. E é o problema é quando você fica apegado, e é isso que me também me deixa ressabiado, quando a pessoa se trata como político profissional, porque ele não vai, né, ele sempre estará com uma forma semelhante a que, né, me remete sempre a Soraic, em que independente de quem for, ela vai, ela não quer, porque ela se elegeu pela esteira do bolsonarismo e aí na hora H ela obviamente ficou pelo lado do poder. Por quê? que ela quer se manter como senadora, independente da base eleitoral dela, pelo apego do cargo. Ou seja, se essa pessoa não for

senadora, ela vai fazer o quê da vida? E isso eu trago a reflexão, não só ela, mas estendo a outros, a outras personalidades. Se essa pessoa não for política, será o quê? O problema é exatamente nesse ponto que quando se trata de político profissional, ah, não, eu tenho uma carreira política. Aí eu acho muito difícil essa pessoa ser mais enfática, porque se for necessário ela não ser eleita, ela tá disposta a isso.

E se for necessário ela colocar em risco o cargo dela, ela tá disposta a isso. Então, se ela tiver mais apego ao cargo do que propriamente ao compromisso com os eleitores, nós estamos rendidos, né? Nós estamos reféns dessa situação. É muito triste saber de posicionamento desses senadores. Ao menos eles poderiam se manifestar pelo afastamento e que apresentasse a defesa o presidente do Senado. Mas não. Resolveram já de

antemão apresentar seu apoio e o infeliz apoio ao Davi Columbri diante da denúncia, né? difícil de refutar, mas que ele tem o direito de tentar se defender se afastando da presidência do Senado. Pitório, >> concordo, Edu Zizi, em termos em tempos de CPMI do INSS, a até numa conversa aqui com o Alfredo Gaspar num jornal da Auri Verde, eu disse a ele o seguinte: "Deputado, blindou, confessou". naquele momento blindar Lulinha, blindar Frei Chico, blindar, ué, se não deve, não tem, você tem que dar explicação que dê, né? Já diria o Lula, você dava explicação que dê, não, enfim, blindaram, né? E eu usava o termo

blindou, confessou. Nesse momento apoiou, andou junto, apoiou, tá todo mundo junto e misturado. Por quê? Nós sabemos o tamanho do escândalo ou imaginamos o tamanho do escândalo do Banco Master. Quando a gente fala de alcolumbri, alguém defender a alcolumbre agora é sinal de absoluta imprudência. Zizi,

é pitoli, eu queria fazer uma leitura alternativa dessa questão. É o seguinte, vamos partir dessa premissa. Al Columbri não é alguém que merece defesa. Ele tem mostrado ao longo da sua trajetória que ele é uma pessoa do sistema e que se beneficia dos eh do Estado para proveito próprio. E eu tô falando aqui de um jeito genérico, porque eu não conheço ainda nenhum tipo de condenação de crime em relação a ele, mas todo mundo desconfia e ele é tão fácil de negociar com o governo para interesses do consórcio, que é assim, ninguém tem dúvida. Então vamos assentar essa

premissa. A premissa é a Columbri não merece uma defesa prévia. Só que tá acontecendo uma coisa que é um cenário político. O cenário político é é o STF é envolvido até o fio de cabelo nessa questão e ele tá criando várias cortinas de fumaça, várias cortinas de fumaça para ele não aparecer. E aí a gente vê não só a situação de Ciro Nogueira, que tá inclusive fechada em copas, porque é a situação dele só piora todos os dias, né? Vi até foto, é dinheiro na conta e

tudo vazamento. E tudo vazamento que a gente sabe que não é vazamento do jeito que tem que ser, que é o vazamento autorizado pelo juiz. E a mesma coisa acontece com alcolumbri. Então aí é como se o se o STF de alguma forma tivesse instrumentalizando a Polícia Federal para ir pro Congresso. Então é essa leitura alternativa, assim, partir da premissa de que a Columbre não merece essa defesa, mas por outro lado, eu entendo que a cortina de fumaça tá sendo colocada para que o Congresso fique no foco e não mais o STF, né? E eu fui

olhar as falas dos senadores porque me surpreendeu demais Marcos Rogério, embora os demais não tenham me surpreendido tanto, porque a postura da senadora Damares é uma postura que eu diria de ex-assessor, alguém que, né, que caminha mais dentro do Senado de uma maneira mais política, no sentido estrito da palavra. Então assim, eh, exalc Lucas também de alguma forma me surpreendeu, mas especialmente Marcos Rogério. E a fala de Marcos Rogério foi muito mais cautelosa. Ele só tá defendendo que seja analisado, que não seja feito pré-julgamento. Foi isso que ele fez. No caso de Damares, ela foi

mais direta porque ela disse exatamente que o foco tá no trabalho legislativo. Ela chamou atenção paraa cortina de fumaça. E no caso de Spiridião Amim, que é aquele político antigo, aquela pessoa que tá aí desde a arena, né? Ele já foi já direto questionando as provas. Isso é o tipo da coisa que nenhum senador em san consciência, e eu não tô nem falando nem de direita, nem de esquerda, eu tô falando de qualquer senador que tenha mínimo de ética. nenhum deles deveria

fazer. Então, eh, eu queria só, eh, eh, pedir esse tipo de análise paraa gente também ficar observando que, assim, de alguma forma o parlamento, ele tem essa preocupação, essa preocupação de ele virar agora a bola da vez, mas a gente sabe que quem tá mais envolvido eh e quem ficou na linha de frente disso tudo é quem não quer de jeito nenhum que que apareça, que é o caso do STF. >> Muito bem. Alguém chamou? Então eu eu achei achei que tivesse ouvido o Marcos chamar, mas eu vou fazer então uma conversa rápida com o Andrei, porque eu preciso te apresentar uma alternativa para essa dor que você tá enfrentando agora. Eu preciso te

apresentar a melhor alternativa quando o assunto é um suplemento da linha ortopédica. Sabe por quê? Final de jornada, né? Agora 17:36, horário de Brasília. Tem muita gente já preparando já pertinho ali do relógio de ponto, né? já de olho para o que vai

acontecer. É o caminhar até o ponto de ônibus, é, vai pegar o trem, é o metrô, enfim. E ali tem aquela dor no joelho, aquela dor que te acompanhou o dia inteiro, aquela dor na articulação que não vai embora de jeito nenhum, aquela dor que já virou uma dor crônica, ou seja, ou seja, chegou, ficou, não vai embora. Desconforto todo dia no seu dia a dia. Chegou o arte colar. E eu preciso

chamar a sua atenção para um produto que é campeão. Campeão porque tem uma fórmula exclusiva produzida por quem vai conversar conosco agora, que é o Andrei, que reúne o ácido hialurônico. Tem também a cúrcuma, colágeno tipo dois, condroitina, magnésio e vitamina D. e vem auxiliando muita gente, né, a reencontrar a saúde das articulações, a mobilidade de volta e a qualidade de vida perdida. É mais conforto para caminhar, para trabalhar e aproveitar os seus dias com muito mais disposição. Tem

gente que já fez a ligação, já adquiriu o artículo e conta pra gente um pouco desse resultado. Fala pra gente. >> Boa tarde, Andrei. Tudo bem? Espero que sim. Me chamo Jarbas, tô falando aqui de

São Paulo capital, passando para poder dar o meuimento e dizer que o articular que de fato funciona e parabenizar você aí, a sua equipe, pelo ótimo atendimento e pelo produto que de fato condiz com aquilo que é prometido e atende as expectativas aí. Porque eu vou te falar uma coisa, tô me sentindo muitíssimo melhor graças ao medicamento. E olha que eu trabalho eh cerca de 14 horas por dia em cima da moto, tenho 45 anos. Então já viu, né, uma situação dessa daí se não fosse um medicamento para est me agilizando aí essa essas dores, eu não sei o que seria de mim. Então parabéns e um grande abraço >> aí, Andrei, cumprindo a missão articular, melhorando a vida do Jabas, morador de São Paulo. Andrei, boa tarde.

>> Boa tarde. Muito boa tarde, Pitolle. Boa tarde para todos que estão nos acompanhando. Pois é, né? Desde o motorista, o motoboy, a dona de casa, ao aposentado, ao empresário, a você que convive com a dor todo dia. Gente, a dor

não escolhe profissão, a dor não escolhe idade. A dor é um sinal que o nosso corpo nos manda de que tem algo em mau funcionamento. É igual uma máquina. Quando a máquina vai quebrar, apresenta uma luz do painel. é assim no carro, apresenta um barulho estranho e aí você vai e substitui a peça, tá tudo certo.

Só que no nosso corpo não existe reposição de peças. Nós temos que zelar, cuidar daquilo que a gente tem. E nada melhor do que o articular para isso. Por quê? Ele é um produto altamente eficaz.

É um produto que é certificado pela Anvisa, com teste de estabilidade e é um produto que te dá resultado em poucos dias. Por quê? Porque ele tem tudo que um ortopedista recomenda dentro de uma só cápsula, condroitina, magnésio, cúrcuma, vitamina D, cartilagem C2 e o ácido hialurônico ortopédico. Eu gosto de falar do ácido hialurônico ortopédico porque é uma tecnologia hoje que é usada nas clínicas de ortopedia. Já ouviu falar daquela injeção chamada infiltração? É o ácido hialurônico

ortopédico injetável. Só que aqui dentro do articular que já tem esse ácido hialurônico que não há necessidade de você fazer as infiltrações, vai tomar duas cápsulas ao dia e eu garanto para você que você vai se livrar da dor em poucos dias. Então não perde tempo. E hoje tem uma promoção especial para você. Eu preparei o seguinte hoje os 100 primeiros ouvintes que ligarem a partir de agora. Primeiro, vou dar um desconto

especial na nota. Vai lá um desconto de 80% na nota. Só pros 100 primeiros. Vou colocar o pagamento só pro final de julho, final do mês que vem. Então, primeiro você recebe, primeiro você melhora, primeiro você conta o seu depoimento para depois você pagar. Mas,

ó, tem que ligar agora. 0800 5912 01800 5912 01. Vou repetir para você. 0800 594201. A ligação, ela é gratuita, a entrega super rápida e de presente, pitólio, para quem ligar agora vai ganhar duas pomadas massageadoras que são pomadas para você usar durante o dia e durante a noite, a diurna e a noturna, que também tem ácido hialurônico ortopédico dentro da pomrada. Não é semo de carneiro, não

é pomada de eucalipto, não. É pomada que funciona mesmo, vai ganhar as pomadas e tem mais um presente surpresa. É só você ligar. 0900 5912 01800 5912 01 Pitole, >> tenho certeza que você já tentou de tudo e a dor continua por aí. Dê uma chance para o articular que ele vai te surpreender. 0800 5914.

Até já já, Andrei. >> Até já, Pitório. Um grande abraço. >> Abraço, querido. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Bom, a gente segue falando sobre Banco Master porque Daniel Vcaro pagou R$ 400.000 por mês e bônus agentes da Polícia Federal por informações sigilosas. Henrique Vorcaro, que é pai do ex-banqueiro Daniel Vcaro, repassava mensalmente R$ 400.000 ao agente aposentado Marilson Roseno da Silva para obter informações de investigações sigilosas. Segundo o

relatório da Polícia Federal, Roseno é apontado como responsável por criar um mecanismo de vazamento interno na corporação. Segundo as investigações, Roseno ofereceu pagamentos via PICS, presentes e uma gratificação de fim de ano descrita como oferenda de Vorcaro para recrutar servidores da ativa da Polícia Federal. Assim, ele coptou o agente Anderson Vander da Silva e a delegada Valéria Vieira. Também integrariam o esquema os policiais federais aposentados Sebastião Monteiro Júnior e Francisco Pereira da Silva, além de um terceiro agente da ativa não identificado. A infiltração garantia a Henrique e Daniel Varo, pai e filho, acesso a dados mantidos em sistemas internos, como o EPOL, onde são registrados os inquéritos em curso. Foi por meio desse esquema que

o ex-banqueiro obteve um mandado de prisão contra si e o repassou a um site jornalístico com o objetivo de antecipar a informação e utilizar em sua defesa. A reportagem da Folha procurou a defesa de Henrique Vorcaro, mas não obteve retorno até a publicação da reportagem que lemos agora. Também tentou o contato com Marilson Roseno da Silva, hoje em prisão preventiva, mas as ligações não foram atendidas. A reportagem da Folha também não localizou a defesa do policial aposentado, que atuava em causa própria em litígios anteriores. A defesa de Daniel Varo disse que não comentaria.

Por determinação do Supremo Tribunal Federal, os policiais federais aposentados Sebastião Monteiro Júnior e Francisco Pereira da Silva, o Chicão, além do agente da ativa Anderson Vander da Silva, foram alvos de mandados de prisão preventiva. Na mesma operação, a delegada Valéria Vieira Pereira da Silva foi afastada de suas funções no cargo público. Polícia Federal Nativa, Max, estamos falando de uma corporação que certamente conta com valorosos policiais, entretanto com esses que sujam a corporação, se vendem, não é barato, é 80, 400.000 por mês. A gente tem preço e um preço relativamente caro. Agora eu

faço só uma distinção com relação ao tal do Roseno, que foi ele que seguiu pra sede da Polícia Federal em Belo Horizonte junto com o sicário. Tem a fala do André Mendonça, tudo bem, que assistiu as imagens. Eu não vou duvidar. Eu não vou duvidar, mas tem dúvida que pesa sobre a ação do tal do Roseno. Enquanto o Sicário já estava na cela, Roseno circulava por pelos corredores da Polícia Federal, ou seja, uma prisão que não era prisão e que pode ter ajudado, influenciado, incentivado, motivado, sabe Deus o quê? a ação do próprio

sicário. Ou seja, tem muita coisa para explicar o tal do Roseno aí, viu, Max? >> Exatamente, Pitoli. Eh, você tem a situação de você ser intimidado, de a sua família ser ameaçada e aí a pessoa ter que tomar aquela atitude terrível que, segundo o Mendonça, teriam imagens ali mostrando, né? Então, eu não duvido, tá? Isso precisa ser investigado, isso

precisa ser esclarecido. Qual foi o papel dele ali no momento da prisão com o sico, se há agravação do sicário cometendo um ato terrível daquele, então acredito que haveria ali a gravação de momentos anteriores. Essas gravações já foram vistas, essas gravações já foram analisadas. Quem conversou com o sicário? Por quanto tempo essas conversas foram registradas? Enfim, são

um monte de perguntas que agora se abrem. E aqui, Pitol, a gente tem algo gravíssimo, gravíssimo que você acabou de ler, que se fosse qualquer país minimamente sério, tá? Isso seria um escândalo, um escândalo na na velha mídia, porque a gente tá falando aqui de grupos dentro da Polícia Federal, porque eles falam de um policial federal que é aposentado, mas tem esses da ativa. E a grande pergunta é, Pitol, quantos mais haviam? Quantos eram esses policiais federais envolvidos? Quem são esses policiais

federais? Porque a gente sabe que teve um acesso, né, ilegal. ao sistema da Polícia Federal, né, um acesso ilícito para que enviasse uma informação pro Henrique Vorcar a partir de Juiz de Fora. Quem foi que acessou? Quem são os policiais federais que participavam dessa turma, desse grupo que parecia que era encabeçado por esse policial federal aposentado? Então, tá muito claro pelas

até pelos tentáculos, até pelo alcance que Daniel Vorcaro tinha em todos os setores da política brasileira de que deveria haver um grupo que o ajudava. A gente tá falando de somas muito grande de dinheiro, porque esse policial que era o policial que provavelmente eh comandava o grupo, né, o policial federal aposentado, ganhava R$ 400.000 R por mês, mas com certeza ele tava pagando quanto para cada policial federal que fazia o acesso ilícito do sistema para eles e quais outros favores, entre aspas, foram feitos e quanto que foi pago para cada um desses policiais que realizaram favores pro Daniel Vorcaro. Agora, Pitôle, eu tô me coçando aqui, eu vou esperar para continuar o meu comentário. Depois dá uma olhadinha a matéria >> que porque é é uma bomba isso aí que saiu agora, saiu, né, às 5:20, ou seja, o programa já tinha começado. É uma

verdadeira bomba que a gente vai soltar daqui a pouco. >> Vamos lá, eu já vou trazendo a sequência e com relação à PGRPF, né? E >> já tá comigo aqui. Uma bomba. Isso.

>> Já já vamos trazer já. Só vou dar sequência então, Max, e já volto para essa mais uma bomba. Já já vai entrar a vinheta lá do esquadrão de bomba, né, que já coloquei lá para para aprovação dos senhores lá no no grupo. Eh, ô, Edu, onde tá o Andrei, o o diretor geral da Polícia Federal? A gente tá falando de um grupo dentro da corporação que ele dirige, que ele é diretor geral. Eu não vi o Andrei sair

em defesa como fez pelo Marcelo Ivo, que perseguiu o Ramagem nos Estados Unidos, né, quando Andrei mentiu em notas que não valem absolutamente nada, publicadas pela Polícia Federal, nada. Eu não vi o Andrei até agora. Essa notícia já roda, já tem essa informação a partir da Folha de São Paulo, já tem os nomes mencionados e eu não vi nenhuma manifestação. Não era hora também ou mais uma vez, quando se trata de Andrei Rodrigues, mais uma vez a hora desse diretor geral da Polícia Federal se afastar da posição, Edu, >> com certeza, Pitoli. Contudo, a gente também tem que colocar a responsabilidade do ministro da justiça, né, o Wellington César Lima e Silva. que

ele também tem essa competência, né? Então, como que tá sendo conduzida, como tá sendo as investigações, vamos dizer, no controle interno da conduta de seus agentes no sentido de legalidade ou ilegalidade? Porque tá muito claro aí o poder de influência, né, do Vorcaro, dos vorcaros, vamos colocar assim, que essa semana foi noticiado que foi encontrado, né, uma prova de documento envolvendo o o acesso ao sistema interno. A gente até noticiou ontem o sistema interno da Polícia Federal e agora a gente tem essa notícia de que sim, teve agentes da Polícia Federal vinculado ao caso, né, que foi ah, como é que foi revelado na matéria, recebendo propina, sofrendo aí a parte da corrupção passiva, obviamente. Aí somado a isso, a gente tem toda aquela questão que envolve, né, a o whisky lá, a festa do whisky, de degustação de whisky no exterior. Nós

temos a a situação sobre suspeita para dizer o mínimo, do contrato da Dra. Viviane Bar de Moraes, vinculai da esposa do Alexandre Morais. Quem mais poderia estar envolvido nesse pacotão da República, né? Porque é uma estrutura muito, eu não queria usar esse termo, mas é uma estrutura de máfia, né? Me assemelha, me remete na hora o filme do Poderoso Chefão, né? lá pelo Alpatino,

no Marlom Brando. É exatamente este poder de influência, seja no jornalismo, eles têm influência, seja no meio da Polícia Federal, eles têm influência. Seja no poder judiciário, eles têm influência. Seja no poder legislativo, eles têm influência. Só falta, né, tá próximo do poder executivo, tendo em vista que já foi apontado o Jaques Wagner e o Rui Costa, né, da Bahia. Então, o que mais que

precisa? Isso vinculado ao Partido dos Trabalhadores. Então, o que mais que precisa, né, além dos outros fatos que já vieram à tona, né, já foram revelados a a promessa, o o intuito de querer estimular um assalto, quebrar os dentes do Lauro Jardim, né, a jornalista da Globo, todo esse tipo de situação. A forma também que parece que que queria, eu vi hoje na notícia da de uma da namorada dele que foi que é atriz, foi atriz. E aí para resolver a situação também, mandar linchar a esse foi o termo, mandar linchar a empregada doméstica que tava tendo problema com essa atriz que seria amante do Daniel Vorcaro. Ou seja,

resolve tudo assim, resolve tudo igual como se fosse o Alpatino, né, ou o Marlombrano em Poderoso chefão. É isso que tá ficando muito claro. Eu não, eu não imagino nem um alcapone com um alcance desse, ô Ptoli, né? essa capacidade de conseguir entrelaçar e eu, como o tema que eu usei outro dia, amarrar todo mundo junto no mesmo pacote e agora começa a adentrar no meio da Polícia Federal. É, é uma situação, né?

A gente começa a ter até onde vai os tentáculos, né? O alcance, o poder de influência dos vorcos, como vem sendo revelado pouco a pouco. Pitô, >> pois é. E Zizi hoje pela manhã, no final da às 10 da manhã, no final de segunda hora do do jornal da Uriverde, eu fiz uma fala pro Silvio Navarro e para Dr. Olavo, no seguinte sentido, é isso é uma organização. Vocaro não é

banqueiro nem aqui, nem na China, nem em lugar nenhum, porque um um banqueiro, né, ah, seria identificado falando com o sicário, finado sicário, para que ele eliminasse as redes de mídias, né, o o pai usando o telefone da Colômbia, o outro usando telefone dos Estados Unidos. a gente tá falando de uma organização, isso é máfia mesmo. Só que a questão ela vai tomando uma proporção, porque dentro disso a gente já vai falar sobre PGR, polícia federal, diretor da PF, acionados, enfim, isso vai tomando uma proporção que a tal da convulsão social, ela está a caminho de fato, né, de acontecer. Por quê? Vamos ligar à primeira notícia. Se a gente tem

alolumbre defendido por senadores, por mais e que a gente tenta entender o posicionamento, a parcimônia, a cautela, tem manifestação, né? Então tá ali ao columbre. Aí tem o Hugo Mota, que não responde uma pergunta sim ou não sobre o pagamento de suas viagens a Lisboa a por parte de Daniel Vocaro. Aí a gente chega agora tem estrutura dentro da Polícia Federal. Isso não é uma questão de banqueiro, isso vai vai muito além. Isso

é o crime organizado dentro de todo o poder, as três esferas, né, em todas as instituições. É o crime organizado agindo. Agora, Zizi, onde eu queria chegar? É triste imaginar que essa delegada coptada por VOCAR, paga pelo Roseno, outros agentes da da Polícia Federal, né, que pegaram o dinheiro do Vocaro, eh, investigaram pessoas muito provavelmente honestas, corretas, que foram perseguidos por quem já tava no esquema, bandidos, porque isso é, para é bandidagem, né? Então eu eu fico imaginando ao mesmo tempo um juiz coptado que também julgou eh condenou pessoas às vezes inocentes parte desse esquema. Tô tentando dizer o

seguinte, são pessoas impolutas, aliás, são pessoas que se pregam como impolutas puritanas, as, né? Eu sou da Polícia Federal e persegue. Eu sou do do Ministério Público e persegue. Eu sou do do da magistratura e persegue com uma capivara que a gente ainda vai se assustar quando tudo isso de fato aparecer. Zizi, >> a Pitolle, o tamanho desse câncer metástase, que é o que tá acontecendo no Brasil em termos de corrupção, em termos de degradação moral. Eh, muita gente

dessa daí não precisava disso, né? Você faz concurso na vida, você corre atrás para passar num concurso para ser um cargo efetivo, para justamente você trabalhar com tranquilidade e ter estabilidade e também poder peitar poderosos, porque seu cargo é estável, você tem que passar por um processo administrativo disciplinar para poder perder o cargo. Mas assim, o o nível da degradação, da ganância, né? Tem toda uma questão espiritual por trás disso que a gente nunca pode ignorar porque ela é determinante. Eh, mas sobre essa situação eh em relação à Polícia Federal, o que a gente sabe normalmente é que as polícias quando aparece alguém envolvido nelas, elas têm muito mais facilidade de punir do que, por exemplo, no órgão de cúpula. Só que o que

aconteceu nesse negócio, nessa questão Vcáo, nessa máfia, não tem dúvida algum. O ministro André foi muito, muito feliz explicando. Ele deu uma aula ontem sobre crime organizado, sobre essa organização criminosa, sobre como ela se infiltrou. Ele ele ele teve uma coragem extrema, inclusive de radiografar o fenômeno, né? Isso aí a gente viu, inclusive nos surpreendeu, mas eu achei até que foi uma obra de defesa dele, porque ele precisava expor, né? Porque o risco de

vida dele, é claro. Mas assim, falando sobre isso, né? Sobre essa essa questão da da infiltração, essa questão de onde de onde chega este escândalo master, ele tem uma coisa inédita. Eh, a gente viu que no amigo do amigo do meu pai aí, né? inquérito daquele inquérito todo do fim do mundo, etc. Houve uma implosão de

qualquer investigação que chegasse ao STF. Só que esse daí chegou o STF, vazou, muita gente soube e tem um juiz sério do STF investigando junto com a Polícia Federal um lado bom, um lado sério. Então esse daí eh ele é tão inédito, ele toca tanto no no risco desse poder, desses donos do poder, que ele vai comportar muito tipo de derivação. O que que eu quero dizer com isso? Eh, ele vai eh, porque Vcáo, o seguinte, Vcário pagava tudo. Ele

inclusive tá contando continuar pagando, viu, Pitoli? Ele tá contando enrolar esse negócio dessa delação, enrolar, enrolar para quando o Alexandre Moraes foi presidente do Supremo, ele poder implodir. Então, assim, ele tá contando com ficar aí articulando, articulando, articulando para resolver tudo como ele sempre resolveu, dando dinheiro, né? E ele entrou como água em todos os poderes. Só que assim, eh, uma uma um uma areia nessa engrenagem é o ministro André Mendonça. E o ministro André

Mendonça, ele já deu o recado. A gente só espera que ele realmente com os meios de direito que estão à disposição dele, ele consiga ir até o fim, que é a dúvida que a gente fica, porque ele já avisou que tem um colui muito grande dentro do próprio STF, sem dizer que era STF, mas ele tava falando que era STF, para poder implodir o processo e dizer que criar uma nulidade do nada. E e Gilmar tem repetido muito isso, não? Porque as prisões da Lava-Jato, porque eles implodiram a Lava-Jato em cima dessa pseudo nulidade, da conversa do juiz com o promotor, da prisão que a pessoa demorou, que era preventiva para poder delatar. Então, e aí é é e é isso que eu acho que tá pegando. A gente precisa ver

e a gente precisa pressionar enquanto sociedade. A gente precisa ficar muito atento para que alguma consequência haja, porque chegou finalmente lá na ponta. É, e só para deixar claro, Zizi do Max, é o meu posicionamento com relação a pergunta que trago para Zizi é é o meu incômodo em saber que nós somos hoje investigados por um grupo e eu não estou tratando de todos, jamais iria generalizar, mas tem bandido investigando a gente. Tem bandido investigando a gente no Ministério Público, tem bandido acusando, oferecendo denúncia e tem bandido julgando a gente. Porque nós aprendemos com a estrutura do PCC que eles estão em todos os lugares.

Todos os lugares. Todos os lugares. Essa história de convulsão social, né, que segundo até hoje pela manhã tratei disso também. Eh, Ricardo Feltrin, jornalista Ricardo Feltrinho, gosto muito do trabalho do Felrm. E ele disse já logo depois da da primeira prisão do Vocaro num vídeo que teve acesso a uma fonte dentro da Polícia Federal.

Detalhe que teve acesso à aquele relatório das 200 páginas que depois Tofoli sai do esquema, se coloca como suspeito, tal, né? Eh, eu não podia participar do julgamento, vocês vão se lembrar disso, é claro. Esse policial federal teve acesso ao relatório de 200 páginas e na altura da página 50 ele fecha o arquivo, faz uma oração e pede para que aquilo não tenha prosseguimento, porque seria convulsão social e até traria a queda do PIB do Brasil. A gente tá falando de um relatório do final do ano passado. Final do ano passado, que ainda não contemplava nove celulares de Vorcaro, não contemplava Sicário, Zé, pai de Vorcaro, Roseno, não contemplava.

Então imagine se esse relatório inicial de 200 páginas já pode fazer com que a gente venha viver uma convulsão social e queda do PIB, é porque a coisa vai muito além do que nós imaginamos. Só que no meio disso tudo, eu entendo que pode haver uma estratégia, uma cautela hoje, muito provavelmente prender peixe grande, é soltar peixe grande imediatamente com o Supremo Tribunal Federal que temos. Mas eh eu desejo que André Mendonça tenha força para seguir nas investigações com a força que demonstrou ontem, sem ser engolido por estes, porque o negócio tá ficando de um tamanho que me preocupa e muito, um tamanho que me preocupa muito. Enquanto isso, nós aqui do andar de baixo, repito, somos investigados e no meio disso tudo pode ter bandido. No meio disso tudo, a gente é denunciado pelo Ministério Público. No meio disso

tudo pode ter bandido. E aí ainda julgados e no meio disso tudo pode ser pode ter bandido. Porque a gente já entendeu e eu já falei ali atrás também que o crime no Brasil, esse crime organizado do Brasil, ele se estrutura a partir do colarinho branco, a partir destes poderosos. A gente não pode cair na tentação de achar que o crime organizado do Brasil ele se estrutura a partir de Marcola. É uma isso aí é uma besteira sem tamanhos. O crime no Brasil se organiza

a partir desse colarinho branco que oferece a Macola, sem dúvida alguma, ou a instituição, a facção eh PCC, a condição de prosperarem juntos, porque tinha quem legislava, como tem até hoje, tem quem denuncia no Ministério Público, quem julga no judiciário, tem quem executa no poder executivo em todas as esferas, municipal, estadual, federal, ou seja, o buraco é muito mais embaixo. Desejo que André Mendonça tenha uma estratégia muito clara desses próximos passos, porque o que essa matéria que o Max pede pra gente trazer dessa Polícia Federal poca, suja, bandida, que investiga, que persegue, essa Polícia Federal tá em Deanho é isso? Isso é um núcleo isolado. De que tamanho é isso? A gente precisa ter uma resposta rápida, porque tem gente pagando com a vida aqui embaixo. Esse é o meu medo. Eu já volto

com o Max, com Edu e com Zizi, porque eu pedi pro Andrei voltar, né? Tem mais gente falando, trazendo um depoimento especial sobre o artigo Lark. Eu tô preocupado com você, amigo. Tá voltando para casa agora e tá com dor. Eu tô preocupado com você por quê?

Estamos aqui para te oferecer a melhor alternativa. Quem liga e pede agora o articular que além de uma condição especial vai levar a saúde de volta. Adeus as dores. Vai recuperar a sua mobilidade, a sua qualidade de vida, conforto para caminhar. Tá saindo agora do trabalho, indo pro ponto de ônibus, tá indo para pegar o trem, o metrô e essa dor aí te acompanhando? já tentou

de tudo, aí vai pro anti-inflamatório que judia do seu corpo. A farmácia não aguenta mais gastar em remédios. Vamos gastar em suplemento. Tem gente já fazendo a ligação no 0800 591401. gente com resultado comprovado, gente que traz para para nós aqui depoimentos importantes, dúvidas que também chegam em fim, mas o articular, esse eu tenho certeza, vai tirar você da dor. Oi,

Andrei. Eu sou a Karen. Eu moro em Crinciluma, Santa Catarina. Eu tenho 49 anos e eu estava sofrendo muito, né, com as dores por causa das artros que eu tenho já há muitos anos. e comecei a tomar esse articular que e mais ou menos há uns 10 dias já me minimizou bastante as minhas dores. Quero te agradecer por

ter criado esse maravilhoso remédio que agora eu tô pensando até fazer academia. Obrigada. >> Nós que agradecemos a confiança, Andreia Karen de Cristiuma com mais um depoimento de quem deu a Deus as dores até pra academia. A Karen quer voltar, Andrei? É isso aí, Pitolle, mais uma vez aqui.

Muito obrigado pelo espaço e Pitolle, é muito importante, né, a gente saber que tem tecnologia para tirar a pessoa da dor, né? Você vê só um simples fato de poder ir à academia, né? Tem gente que nem pode, tem gente que ir muito menos do que isso, tem gente que não consegue colocar a cabeça no travesseiro e descansar, passa o dia inteiro do trabalho, trabalha muito e chega em casa, não consegue dar atenção, porque tem que dar atenção. Por quê? Porque a dor consome, porque a dor deixa você estressado, a dor deixa você desanimado e até depressivo. E para você que

convive com a dor, eu tenho a solução articular, gente, esse produto é sensacional. É um produto que te dá resultado muito rápido. E por que que ele te dá resultado rápido? por conta da sua fórmula que tem a melhor combinação e todas as propriedades que um ortopedista recomenda para quem sofre com dor. Você pode pegar o frasco do articular e levar para qualquer profissional de saúde, qualquer um, na hora que ele bater olho na fórmula, ele vai falar que já tem condroidina, já tem magnésio, já tem cúrcuma, vitamina D, cartilagem C2 e tem o principal que é o ácido hialurônico ortopédico. Sem ele

você não tem resultado rápido. Por quê? É ele quem faz a lubrificação do sistema locomotor. Já ouviu falar daquela infiltração caríssima? chega a ser até R$ 2.000 cada injeção. É exatamente isso

o que tem dentro do articular, que o que está naquela injeção que é o ácido hialurônico ortopéo. Então, para você tem artrite, ardrose, urbite, tendilite, você que jovem por fibroquialgia, de disco, fico de papagaio, já pega o seu telefone, já vai ligando agora e aproveita, porque eu tenho só mais 40 kits, hein? E os 40 primeiros ouvintes que me darem a partir de agora vão receber 80% de desconto. Vou entregar de forma imediata, porque quem tem dor tem pressa. A única pressa que nós não temos é pro pagamento, que é pro final do mês de julho, final do mês 7. E ó, se eu

fosse você, eu ligava agora 700 59 01800 5912 01. Vou repetir para você. 0100 5912 01. E ó, para quem ligar agora, além do desconto todos os benefícios, você também vai ganhar de presente o nosso kit de pomadas, gente. São pomadas ortopédicas, a pomada de urna e a pomada noturna. Tem hora pronobs, carqueja,

camomila, erva baleeira e até ácido hialurônico ortopédico dentro da própria pomada. Para quem ligar agora vai ganhar de presente esse kit sensacional. 0800 591 42800 591201 Pitol, >> trabalho do Andrei é muito sério, é por isso que eu indico para você que tá com dor, é articular que esperando por você no 0800 591401. 08005914201. Até amanhã, Andrei.

>> Até amanhã, Pitol. Obrigado. Abraço. >> Eu que agradeço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde

Brasil. O que o Max pediu para trazer pra gente é que Vcaro tentou acionar o diretor da Polícia Federal e o PGR antes da prisão, diz o relatório. O ex-banqueiro Daniel Varo o buscou contatos com diretores da Polícia Federal, né, o Andrei Rodrigues e também da PGR, procuradoriaal da República. Paulo Gonê, pouco antes de sua prisão, apontou um relatório preliminar divulgado ontem, terça-feira, pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Conforme a peça, pouco antes de sua primeira prisão em novembro de 2025, Vorcaro pediu que o interlocutor reforçasse com os diretores para que os subordinados das corporações não praticassem, abre aspas, alguma sacanagem. Fecha aspas, se não iria tudo

pro saco. Falas de Daniel Var. O conteúdo obtido pela investigação estava no bloco de notas do ex-banqueiro e interlocutor, que não teve a sua identidade revelada. Segundo a nota encontrada no celular de Daniel Varo, ele recebeu informações confidenciais por parte de amigos de dentro do Banco Central. Falamos da Polícia Federal, agora estamos falando do Banco Central, que ficaram preocupados com a pressão feita pela Polícia Federal e pelo Ministério Público contra o Banco Central antes da deflagração da operação compliance zero.

O ex-banqueiro mantinha desde julho de 2025 um mapeamento sobre qualquer investigação que pudesse envolver as fraudes da do liquidado Banco Master, por onde obteve acesso à notícia de fato que marcou o início da operação compliance zero. A partir da contextualização dos envolvidos, Vorcaro passou a monitorar as autoridades para tentar influenciar agentes públicos. Segundo a investigação, a influência de Vorcaro conseguiu atingir o Banco Central, por onde soube da reunião sigilosa entre a Polícia Federal e também o Banco Central do Brasil sobre as investigações envolvendo o Banco Master. Quatro dias depois, Vorcaro registrou o nome dos representantes da Polícia Federal que estiveram na conversa de outros três procuradores da República que não estavam no encontro. Mais tarde, ele planejou uma viagem até Abu Dhabi, nos Emirados Árabes Unidos, para se encontrar com o interlocutor que estava presente na reunião e repassou as informações sigilosas sobre a investigação. Vorcaro também sabia em

que vara o caso seria julgado e qual o nome do juiz que tramitava o pedido de medida cautelar. Quando interroc interrogado, aliás, pela delegada Janaína Palazo sobre como obteve tal informação, ele respondeu apenas que soube após publicação na imprensa. Entretanto, segundo a investigação da Polícia Federal, foi o próprio ex-banqueiro quem vazou as informações para o jornalista autor do texto. Em prints divulgados na petição, o repórter recebia dinheiro de vorcaro para publicar informações de interesse do banqueiro. Ótimo. Apresentada a matéria, Max

tinha um bankker na casa do Vocaro. Nesse bankker ele recebia autoridades, autoridades que decidiam. Quando se fala de interlocutor, fala de Abu Dhabi, enfim, tal, fala de quem eh bloco de notas, mensagem, o nome não aparece, eu me lembrei de charutos e vinhos e whiskys caríssimos, né, a apreciados ali, degustados num bunker dentro, né, da da estrutura da casa de Vorcaro em Brasília, Max. >> Sim. E a gente ainda pode lembrar do Macalan também, né, PL? A gente teve aí

o Andrei Rodriguez, eh, esteve nessa degustação do do Macala que custou aí um evento que custou 640.000 ao Banco Master. Gente, essa notícia e ela foi publicada ontem, né? Então, só esclarecendo a nossa audiência, mas ela é uma bomba, é uma com tanta coisa acontecendo, a gente às vezes esquece de reforçar certas informações. Essa essa notícia ela é uma bomba porque ela tá dizendo o seguinte, que o Vorcaro mandou um recado através de um interlocutor pouco antes da sua prisão, tá? Ele teria

mandado um recado para Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, e Paulo Gonê. o procurador geral da República. E o recado diria para que os seus subordinados não fizessem nenhuma sacanagem, senão iria tudo pro saco. Como assim? O que que iria tudo pro saco? Ele iria

revelar alguma coisa sobre Andrei Rodriguez e sobre Paulo Gonê? É isso. Era isso que o Vorcaro tava querendo dizer, gente. Isso isso é evidência, isso é prova. O Vorcaro realmente disse isso. Isso está nos autos que foi tirado

o sigilo ontem. Pitóleo, para mim, eu até e eh quero ouvir também meus colegas de bancada, porque para mim isso daí já é o suficiente para que eles sejam afastados. como é que o o Paulo Gonê, né, que esteve também em evento com o patrocinado pelo Banco Master, né, lá fora, como é que o Andrei Rodriguez, que esteve também nesse nessa degustação do Macala, que era um evento até mais reservado com o Daniel Vorcaro, como é que essas pessoas podem estar em cargos tão importantes numa investigação que afeta a todos, tá? que afeta a todos e diante de uma informação que traz o nome dos dois, como se ele, o Vorcá, tivesse tentando intimidar o diretor policial, o diretor da Polícia Federal e o procurador-geral da República. Gente, se não houvesse nenhuma prova de contato do Vorcaro com os dois, já seria grave.

Mas agora, diante das outras informações que nós temos, essa informação ela é importantíssima. Como é que o o próprio Gonê, que teria sido ameaçado, né, por um interlocutor, sabe se lá porquê? Como é que o próprio Guanê pode ser alguém que vai avaliar a a delação do Vorcaro? Ou seja, é é um absurdo enorme isso, Pitória. Isso, isso também deveria tá estampando aí todos os jornais do Brasil, porque diante disso e de todas as outras coisas que a gente já tem, fica muito claro que nem o Andrei Rodrigues, nem o Paulo Gonê poderiam continuar tendo nenhuma relação com Vorcaro e muito menos com essa investigação.

Edu. E eu vou para outra linha dessa notícia, desse contato com PGR e PF, que é a prisão do presidente Bolsonar revisão por parte do PGR, Anderson Torres, que combateu o tráfico de drogas e o crime organizado no Brasil ao lado de Silvinei Vasques. Eu preciso ir para essa linha, preciso olhar, porque o PGR Paulo Gonê, né, que tenta contato vocar, ou seja, tem o contato, cobra e diz que tudo iria pro saco caso alguma sacanagem acontecesse. Esses caras estão prendendo quem combateu o crime organizado, ramagem fora do Brasil, enfim, e que muito provavelmente as investigações poderiam chegar a estes mais dia, menos dia, isso ia acontecer. E aí, presidente Bolsonaro tá preso e aí Andrei Rodrigues tá solto. E aí a gente tem Anderson

Torres preso e o Paulo Gonê na função. Então a gente tá passando de todos os limites porque eu volto ao ponto já tratado aqui hoje, eles estão julgando, eles estão investigando, mandando prender, mandando continuar preso, só que estão precisando dar explicações pra gente. Vitória, somado a isso, a gente coloca a forma criativa de arrumar, né, prova contra a gente, quem a gente quer colocar na prisão. Somado a isso, a gente também coloca os agunços, né, vontade de mandar uns jaguncios para colocar dentro do avião e trazer pro Brasil, ou seja, danos os tratados de extradição. somado tudo a isso, né? A

condução do PGR, do Paulo Gonê, inclusive para responder no o querido Max, que fez o gancho, né, no artigo 40 da 1079/50, é passível de impeachma, é com os mesmos requisitos. 39 são os ministros do STF, o artigo 40 são os o procurador geral da República. Então, tá muito claro aí eh documentalmente uma questão de robustez de prova que o Paulo Gonê não tem mais condições de de conduzir qualquer operação e qualquer investigação. Lembrando que ele é o chefe do Ministério Público, né? para você em casa ter uma dimensão do que é o cargo, o poder do cargo do procurador-geral da República. Então, eh, como é que essa

pessoa pode celebrar, por exemplo, ah, o que é como conforme é previsto no parágrafo sexto do artigo 4º da Lei de Organização Criminal, como é que ele pode conduzir a barganha de um acerto de delação premiado, de colaboração premiada com esta pessoa que ficou claro que ele falou que mandaria todo mundo pro saco. A gente sabe, todo mundo aqui fala português nativo, todo mundo aqui é brasileiro, sabe muito bem o que significa dizer isso. Significa que vocês estão na minha mão. É isso que é muito claro. Vocês estão na minha mão.

Se algo acontecer comigo, eu vou mandar todo mundo pro espaço, né? Aí ele utilizou ir pro saco. Mandar todo mundo pro saco. Significa isso. É isso que revelou. Como é que um procurador geral

da República, diante dessas circunstâncias colocadas, tem condições de celebrar um acordo de colaboração premiada digno, que verdadeiramente colabore com a condução e o avanço das investigações e consequentemente cumine na justiça. É difícil você acreditar nisso, né? É difícil você acreditar nisso tendo em vista tudo que foi revelado. Então não é nemum aspecto técnico. Não vou entrar aqui no asp aspecto técnico do Gonê, porque também já ficou tudo o que tinha muita gente próximo que fazia elogios a publicações dele, né, de como ele era antes como um jurista. Depois que ele

virou um PGR, né, não tem nem o que falar, ele acaba endossando as arbitrariedades, todos os arroubos, né, todos os abusos que envolve o ministro Alexandre Moraes, entre outras conduções da Corte, né? Cada absurdo, né? Na verdade, não é ele. Ele não eh não é ele que conduz certos desfechos processuais, acabam conduzindo de ofício e ele só coloca o selo dele como PGR para dar um verniz de legalidade. Esta é a verdade.

É esta a trama que nós estamos vendo na República recente. Isso é a verdade, tem que ser dito também. Então, reforçando e concluindo o meu raciocínio, como que esta pessoa, o chefe do Ministério Público Federal, ele tem poder de conduzir uma colaboração premiada em trabalho conjunto com a Polícia Federal, ao mesmo tempo que foi denunciado, né, foi revelado que participou da festa do McAlan, né, no exterior da festa do whisk, ao mesmo tempo que agora tem essa essa gravação de vai todo mundo ir pro saco, ou seja, vocês estão na minha mão, ao mesmo tempo que ele acaba endossando e só colocando o seu selo, a sua assinatura em conduções de ofício para dizer de uma forma mais, vamos dizer, polida como é a condução do ministro Alexandre de Moraes. Eh, como que esse sujeito ele pode seguir ainda no cargo exercendo as prerrogativas, as funções de procurador geral da República? O artigo 40 da 1079/50 é para ontem. Tem que sofrer

impeachment. Não vejo outra forma. Tá insustentável a permanência dele no cargo. Pitório. >> Ô, Max Edu. Parece-me que o filme já tem

nome, né? O Poderoso Sapão, né? Parece que já tem o Poderoso Sapão. Vai ser o filme. Agora veja só como é que o jogo é jogado, né?

É importante a gente fazer uma uma contextualização. Paulo Gonê, sócio de Gilmanes, ex-sócio de Gilmanes. Paulo Gonê era o indicado paraa vaga de Nunes Marques. Paulo Gonê era para estar sentado na cadeira de ministro do Supremo indicado por Gilmar Mendes. Só que um sopro de de não sei o que aconteceu na verdade.

Aliás, eu sei, mas não é importante. Aliás, não é bom dizer agora. O presidente Bolsonaro troca Paulo Gonê por Nunes Marques e compra o inimigo da sua vida, Gilmar Mendes. Tá? Por quê? Porque Paulo Gonê estava

certo pra vaga que hoje é ocupada por Nunes Marques. Veja o time. Então, a gente tem Gilmar Mendes, a gente tem hoje Paulo Gonê, contatado por Vocaro segundo matéria. E aí eu me lembro de algo que não pode passar batido, que o primeiro a visitar o presidente Bolsonaro na sua prisão domiciliar no dia 5 de agosto do ano passado foi Ciro Nogueira, que foi ministro chefe da Casa Civil quando o presidente Bolsonaro não conseguia governar e precisava do centrão para ajudá-lo na governabilidade. Então, perceba como isso se deu.

A escolha de Gonê. Gonê não entrou no Supremo. A fúria de Gilma Mendes. Ciro Nogueira, o amigo de toda a vida de Vorcaro, ministro chefe da casa civil de Bolsonaro para garantir Bolsonaro no poder. Ao mesmo tempo, o primeiro a visitar o presidente Bolsonaro no dia 5 de agosto numa medida rápida.

Aí eu lembrei o Marx do Banker, onde a gente sabe quem frequentou aquele banker na casa de Vorcaro para whiskys caríssimos como Macalan e charutos caríssimos. Enfim, tá ficando muito claro, desculpa, tá ficando claro, a luz do sol está nos ajudando, mas tá ficando claro a composição, tá ficando claro talvez uma pergunta que hoje seja eh feita recorrentemente entre aqueles que já entenderam um pouco do que acontece. É, quem é o chefe dessa máfia? Quem é o chefe dessa quadrilha, né? E aí vem o nome do ouvinte sugere o nome do filme, o Poderoso Sapão. É só para pensar,

Zizi. >> O poderoso Sapão que faz festa em Lisboa, né? Então, eh, eu, esse, essa, essa disseminação dessa corrupção nesses órgãos de cúpula é alguma coisa espantosa. Eu me lembro também, viu, Pitoli, que Gonê também foi cogitado a procurador-geral da República antes de Aras e lembro inclusive de deputados de direita fazendo a defesa, porque ele é católico, tradicional, alguma coisa assim. Eh, então assim, é como se ele tivesse tido duas recusas, não uma só. E

aí eh ele virou realmente um inimigo público número um do presidente Bolsonaro. Mas mais do que isso, ele virou um real instrumento do STF para que o STF fizesse as condenações, incluindo 8 de janeiro. Porque muitas vezes a gente lendo as peças de Gonê, a gente tem a impressão das palavras de Morais estarem lá, né? Então, eh, é como se fosse assim um combinado. É feito como se fosse um combinado. Mas eu tava

aqui, viu? Eu gosto dessas coisas de levantamento. Talvez seja a minha recente eh formação jornalística na que eu tô começando. E eu tava assim com vontade de fazer uma espécie de PowerPoint dehol, mas o que eu tô vendo é que foram órgãos demais, foi disseminação demais. Olha, dentro do poder executivo, Vorcaro teve conversas com o Lula, várias conversas. Ele teve

contrato com o ministro da justiça de Lula, ele teve envolvimento com o diretorgeral da PF, mais um agente aposentado, mais dois agentes da ativa. A gente vê até o próprio Galipolo envolvido no Bassé, né? Aquela coisa toda de Lula dizer, espera Galipolo assumir, né? Que vai resolver, em outras palavras, vai resolver o seu problema. Mais dois servidores do Bassem e do Banco Central. Além dele, a gente tem no

legislativo inúmeras pessoas, mas claramente os chefes, os chefes do poder, os chefes do legislativo, o presidente do Congresso, presidente, todos os dois tem menção todos os dias sobre a questão de Vorcário, até ajudaram a implodir a CP, a CPMI, a CPI, todos dois. A gente tem o Ministério Público Federal que a gente falou Gonê, que tá absolutamente sob suspeição. E eu acho que foi muito feliz o ministro André e liberar esse relatório. Foi o ministro André Mendonça que liberou esse relatório, trouxe à tona e mostrou claramente a o envolvimento de Gonê. A gente, olha, a gente tem uma curiosidade aqui que eu queria trazer. Essa, esses

polí policiais federais, eles davam acesso a Vorcaro no sistema próprio da polícia, no sinapse, para alguma necessidade em relação aos inimigos de Vorcaro. E a gente pode lembrar também o Tribunal de Contas da União, lembra daquele ministro que queria implodir a liquidação, Jonatas? Então assim, ainda tem isso. E sem falar, viu, Pitoli, o envolvimento com os estados. Então, não foi só a União Federal, o poder legislativo, executivo, judiciário. a

gente tá falando, começando aqui no meu estado, infeliz Bahia, né, que é que é é o primeiro estado do Brasil, onde o Brasil foi descoberto, mas que também tem essa pecha, apesar de ter essa coisa boa de ter começado o Brasil, ela tem essa pecha de ter começado o escândalo master com a cesta do povo, com Rui Costa, com Jaques Wagner, mas a gente tem o maior escândalo depois desse, que é não foi no Distrito Federal com o BRB, essa história do BRB B envolvimento do governador Ibanês, aquela história que Ibanez não foi, foi absolvido do 8 de janeiro, que é uma coisa incrível, pessoa absolvida do 8 de janeiro e por obra lá do STF, por obra de Alexandre Moraes e envolvido nessa coisa de compra do master para não liquidar o master. Aí a gente tem o Amapá Previdência, a gente tem o Rio de Janeiro, a gente tem até o Pará no esquema de pirâmide. Então assim, Pitoli, eu assim, desculpe se eu demorei fazendo essa narração e e falando desse esquema, mas é, eu quero insistir, não só no ineditismo dele ter chegado à cúpula do judiciário e graças a Deus tem um ministro sério responsável por essa apuração, mas eu quero também dizer que ele envolveu as esferas todas da República, porque deve ter município também, a gente já tem menção de município, então tem município, tem estado, tem união, tem todos os poderes da República. Isso torna esse escândalo realmente um câncer metástase. >> Exatamente. Tem uma participação do

ouvinte, o Evandro Duarte dizendo exatamente isso. Vocaro tomou os três poderes e está cabendo a André Mendonça mostrar para todos nós o que de fato ah está acontecendo hoje na República a partir das investigações do Banco Master. Fazer intervalo no rádio, a gente segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil. Vou mudar só um pouquinho o rumo da prosa Max Edu, Zizi, ah, para trazer dois vídeos, dois vídeos do do Nine. E eu peço perdão a audiência, mas acho que é interessante, gente, é um tropeço depois do outro, né? E aí esse G7,

aliás, eu vou dizer para você, hein? É um tropeço depois do outro. Eu vou trazer uma notícia e na sequência os dois vídeos. Ah, durante a agenda em Genebra na Suíça, o presidente Luís Inácio Lula da Silva comentou declarações do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, sobre o cenário eleitoral brasileiro. Ao abordar o tema, Trump mencionou o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, e afirmou que ele estaria bem posicionado nas pesquisas.

Lula afirmou que Trump tem o direito de possuir preferências políticas e ideológicas, mas ressaltou que não considera adequado que líderes estrangeiros interfiram em processos eleitorais de outros países. Ele disse, abre aspas, Lula, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, ideológicas dele. Só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Fecha aspas, declarou o presidente brasileiro. Lula ainda acrescentou que Trump pode manifestar simpatia por integrantes da família Bolsonaro, mas defendeu que a disputa eleitoral brasileira deve ser conduzida exclusivamente pelos brasileiros.

Abre aspas. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto. Não tem problema, é um problema dele. Afinal de contas, gosto não se discute. Fecha aspas, afirmou ainda Lula. Lula concluiu defendendo o

respeito mútuo entre os países. Respeito, Lula. Abre aspas. Agora não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil, como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. A única coisa que eu quero é respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos fecha aspas, declarou o Lula. No meio

disso tudo, a gente fez um resgate de uma fala de Lula datada de agosto do ano passado e uma fala feita hoje. Na sequência tem uma fala dele sobre urnas eletrônicas e uma fala de Trump. Acho que é importante, Edson, a gente, né, dar fazer a sequência de apresentações, de apresentação dessas imagens, desses vídeos, para ouvirmos Max, Edu e Zizi, porque tudo leva a um ponto só. A petle edição. >> O problema, o problema é esse.

O problema é esse. É que é preciso que a gente saiba o seguinte: o Brasil pode fazer mais, gente. O Brasil pode fazer muito mais. A gente pode melhorar muito a situação do país, sabe? A gente pode fazer muito mais coisa do que a gente tá fazendo. E esse

é o desafio, gente. Esse é o desafio de quem já foi presidente três vezes. Porque cada vez mais eu tenho que fazer mais. Significa que cada vez eu vou ficar mais esquerdista, vou ficar mais socialista e vou ficar achando que a gente pode mais. Esse é o >> Muito bem. Então, cada vez mais

esquerdista, cada vez mais socialista. fala de agosto do ano passado, hoje não sei se era outro tal, mas enfim, fala de Lula hoje. Aperta o play. A França também tem bem menos. Ou seja, o que o que que isso prova que o mundo não é de esquerda?

O mundo é no caminho do meio.

Mas essa era imagem, essa era um dirigente sindical que tinha uma belíssima relação com alemão, muito forte uma relação boa comic, uma relação boa com a

Eu nunca me 1980 Eu vi um congresso na Rússia que eu fui convidado, eu não fui na Rússia porque eu tava condenado pela lei de segurança nacional. Eu fiz uma viagem pela Europa angareando fortariedade e aí eu passei a ser tratado como anticomunismo. Hoje ele não é de esquerda. Aí o Lula tenta fazer com que o modelo eleitoral no Brasil seja replicado pela ONU. ONO, vamos ouvir ONO não adota eletrônico como orientação aos países.

Votar um cartel porque o a ONU não adota o sistema de voto eletrônico como do Brasil em outros países. E uma última fala agora do presidente americano. Vamos ouvir. Mr. President was here G7 with Brazilian president Lula.

Did you about the new US tarifs on Brazil? Did you about the US designation of criminal gangs? We did. How was it? I spent a lot of time with him actually and uh it's become a little rough country right politically. Been a little dangerous

politically. You're talking about Brazil? Yeah. Yeah. Uh it's been uh nasty. I hear they arrested somebody

that's running for office today. I found that out after we left. I just said goodbye to him and I heard that they arrested the Bolsonaro Jr. He was doing well in the PS and they arrested him buuse he made a statement in Texas they arrested him or they want to arrest him they have something out they play pretty tough but nobody plays tougher than the United States look our elections are totally rigged we have rigged elections >> eu fiz essa compilação Max primeiro do cada vez mais esquerdista nunca fui de esquerda, a o pedido paraa ONU do voto eletrônico espalhado pelo mundo e essa fala de Trump para dizer o seguinte: Quando o Lula vem dizendo que não vem meter os bedeiros aqui, não vem se meter na eleição brasileira, não vem interferir na eleição brasileira, ele já sabe o que deve estar para chegar. Ele já sabe por embora a gente não possa comparar Abim com CIA, eles já sabem o que pode chegar. Lembrando da Venezuela

que Biden exigiu o voto impresso e a contagem pública dos votos na Venezuela, o que mostrou o tamanho do golpe aplicado por Nicolas Maduro com menos de 30% dos votos contra 67% dos votos de Edmundo Gonzales, o candidato de Maria Coreana Machado. Max, eu fiz esse desenho para mostrar o seguinte, tem cheiro de coisa que pode chegar por aí. Não tô no tictac, não vivo disso, né? Mas quando o presidente Lula se antecipa e diz: "Não venha interferir nas eleições, ele deve saber de alguma coisa que a gente ainda não sabe." Max >> Pitória, eu vou aproveitar para trazer uma informação que eu colhi de bastidor na segunda-feira, tá? Eh, depois daquela

eliminação do Ninho Guerreiro, né? um dos líderes do da organização terrorista Trem de Arágua, houve muito medo por diversas autoridades em Brasília, por um motivo muito simples que eu mesmo não tinha percebido. O Estados Unidos nunca lançou um míssil tão próximo do Brasil, né? Aquele o local onde o Ninho Guerreiro estava, aquela casa que a gente vê na imagem ali, um drone, né? Ele elimina o o líder terrorista, eles estão bem perto da fronteira com o Brasil e diversas autoridades, pitoli, viram isso como um recado pro Brasil. Até porque a gente já

tem hoje PCC e Comando Vermelho como classificados como organizações terroristas estrangeiras, assim como o Trem de Arágua. Por isso que os Estados Unidos pode atuar. É claro que naquele momento, né, nesse último eh, evento que eu comentei, teve o apoio do governo venezuelano depois que o Maduro foi retirado do poder. Então, eh, se gerou muito medo, viu, Pitoli? Tem muita gente em Brasília preocupada, parece que sentiram, né, o calor, né, do ataque que teve ali na na Venezuela, próximo à fronteira do Brasil. Então eu a gente

sabe que há recados que chegam por parte do governo americano, recados que normalmente vem por bastidores, por interlocutores. E eu acredito sim, acredito que você está muito correto na sua impressão de que houve aí algum recado que chegou ao Lula que o fez tomar essa essa atitude. Inclusive, eu senti mais um recado por parte do Donald Trump nessa fala dele, dizendo que aqui, né, esses políticos de esquerda jogam muito duros, mas que os os Estados Unidos jogam mais duros ainda. E ele citando a última eleição, que houve também tentativa, né, de manipulação na última eleição americana, mas que os Estados Unidos conseguiu reverter, que o governo americano ali conseguiu resistir. Ô, ô, Max, desculpa, mas entendeu quando o Lula fala, não, nunca, não sou esquerdista, >> entendeu? Qual é a qual a fala do Trump

sobre a esquerda? >> Exatamente. Por isso que eu fiz esse >> joga dura, a gente joga mais dura ainda. Isso aí, >> por isso, por isso é porque ele fala, eu eu cada vez mais esquerdista, nunca nunca fui esquerdista. E o Trump fala sobre a esquerda no Brasil.

Exatamente, Pitoli. Exatamente. Então fica agora a expectativa de como que as coisas vão se desenvolver. O Lula tentou de tudo, tá, para ter uma foto com o Trump nessa visita do G7. O Macron teria convidado ele em cima da hora. Clar,

claro que houve um pedido do Lula para o Macron e os vídeos todos que mostram além dessa confusão entre os dois, porque teve a fala do Trump, depois teve a fala do Lula numa espécie de resposta ao Trump. Além disso, a gente tem os vídeos deles tentando se encontrar, né? Pelo menos o Lula ali chegando bem perto do Trump. Parece que hoje teve um aperto de mão bem rápido. E o o Lula acho que é pego de surpresa. Ele achou que o Trump

iria parar para conversar com ele, pelo menos foi impressão que eu tive pelo vídeo. E o Trump não faz isso. Ele aperta rapidamente, tira a mão bem rápido e sai fora de perto do Lula. E agora depois com dessa fala fica claro que não há mais clima entre nem química entre Trump e Lula. A gente tá talvez aí vivendo o pior momento da história do Brasil na sua relação com os Estados Unidos. Pitóle,

>> Edu, quando o o Lula fala que não vai admitir interferência, quer fazer um resgate a partir de quando? Na linha do tempo, né? Se a gente voltar na no Lula descondenado, né? No Lula solto, porque era o único nome que poderia justificar a a derrota do presidente eh Bolsonaro, derrota entre todas as aspas, com cautela. a interferência do governo americano através de agências, enfim, com o pedido de Luís Roberto Barroso, o mesmo que em algum momento apresenta a urna novo modelo com voto impresso e contagem pública dos votos e já na sequência faz uma visita ao Congresso para pressionar parlamentares para derrubarem a ideia do voto impresso e contagem pública dos votos. toda a

interferência ou quebra da paridade de armas durante o processo eleitoral entre Lula e Bolsonaro numa ação única e exclusiva do Tribunal Superior Eleitoral. Então, interferência, interferência sempre houve exacebada, escancarada em 2022. Só que Trump quer combater fraude, essas interferências e pelo visto, já mostrou alguma coisa para Lula que ele não gostou, em especial do que pode vir ainda para esse pleito. Edu? Concordo, Pitólio. Concordo. E eu diria

até que vem antes, né, já de 2014, quando eles centralizaram a apuração dos tribunais regionais eleitorais no Tribunal Superior Eleitoral. E aí criaram aquela palhaçada de um delay, um delay de uma hora para todo mundo ficar que nem um palhaço aguardando, né? O resultado das eleições que são eletrônicas. vamos dizer, o trunfo da de uma eleição eletrônica é justamente a agilidade no na apuração. Você aguardar uma hora para centralizar no Tribunal Superior Eleitoral, obviamente quanto mais divisível, mais descentralizado, melhor é a transparência, né? Então você

sabe muito bem, é mais difícil você eventualmente, vamos na na na base da hipótese, trabalhar com uma eventual, né, coopação. É mais difícil você cooptar mais pessoas. Então você descentralizando os tribunais regionais, eleitorais e eles fazendo essa apuração, vamos dizer, dá e torna-se um obstáculo para uma eventual concentração de poder de manipulação, eventualmente que exista. Não tô falando nada, mas é obviamente o gráfico de apuração do AS Dilma, depois o gráfico de apuração que se deu com Lula e Bolsonaro, a gente sabe muito bem que não é aquele padrão, né, aquele padrão bem de previsibilidade ou de um morto, né, diante de um tratamento tensivo. Exatamente aquele gráfico lá, tá? É o último batimento

cardíaco e eu não quero ensinuar nada, mas ainda assim teve o contrato do Tribunal Superior Eleitoral com a Oracle nos Estados Unidos, um provedor nos Estados Unidos, então tinha que o voto ir para lá e para retornar pros provedores Tribunal Superior Eleitoral. A gente tem que lembrar disso também, que há esse esse contrato de prestação de serviço de armazenamento de dados pela Oracle americana que até patrocina a não sei se ainda patrocina a Red Bull de Fórmula, equipe Red Bull de Fórmula 1, o piloto Max Vestap. Então, a Oracle ainda tinha esse patrocínio, tinha, perdão, essa prestação de serviço com o Tribunal Superior Eleitoral. Diante desse cenário, a gente vem essa postura aí do Lulo, né? Se por um lado o Biden eh ameaçou tirar o Swift, o Brasil do Swift, por conta do questionamento do presidente Bolsonaro junto com o general Heleno, agora a gente tem os Estados Unidos também fazendo frente a uma outra uma outra forma, vamos colocar assim.

Para concluir o meu comentário também, a gente tem que lembrar dessa daquela velha estratégia de flexibilidade, né? Então, a tática de flexibilidade, né? Que não precisa se prender à forma. O que importante é seguir fiel à substância, os princípios ideológicos. Então, tem até o Saul Alinsk também na década de 60. A questão não é a questão,

a questão é revolução. Ou seja, você pode manter os seus ideais marxistas, a fidelidade é revolução, mas você pode vestir verde e amarelo, defender a soberania nacional, né? Por um lado, um outro período queimou a bandeira nacional, agora você defende a bandeira nacional, você é flex, então você sempre flexível conforme a circunstância. Por tudo isso, né? Já foi dito que é mais cristão do que esquerdista e também já foi dito que era um liberal. Ele não era

propriamente um marxista, ele era um liberal. Tudo isso nós estamos falando da mesma personalidade que no caso é o atual presidente da República. Quem não que te quem não te conhece que te compra. a gente sabe dessa estratégia leninista, exatamente, de flexibilidade tática para atingir os ideais da revolução. >> Agora, Zizi, quando a gente percebe Lula preocupado mudando o discurso, eu repito, é um bom sinal, não é um mau sinal, não. Cada vez

mais esquerdista, nunca foi esquerdista. Trump fale da esquerda, né? Lula tentando fazer com que outros países entrem, né, nessa onda do voto eletrônico, dessa porcaria que acontece aqui no Brasil para tentar fazer com que acreditem, olha, não é só botão e Brasil, botão com 800.000 habitantes, né, e o Brasil não são apenas os dois que utilizam dessa tecnologia ultrapassada. Tem mais porque agora a ONU comprou a ideia. A ONU não vai

comprar a ideia. Não vai comprar a ideia, né? Só que esse desespero do Lula, ele traz um significado, não traz, >> traz. O primeiro significado é aquele aquilo que a gente sempre tem que lembrar. Lula quer ficar no poder custe o que custar. A o que ele o que ele quer

na vida é acelerar a revolução dele, o sonho dele, manter o povo dele no poder, aparelhar o povo dele e assim se instalar no Brasil até destruir o Brasil. Isso é a primeira coisa. E para que que ele foi para lá para o G7? Porque ele não foi convidado. Todo mundo sabe que ele tentou encontrar com Trump.

O pessoal da diplomacia disse que não, etc. Mas foram várias tentativas. Chegou até mais cedo por causa disso. Por que que ele quer? Porque ele quer dizer pra Trump que ele faz parte de um governo legítimo, de um governo que o povo aprova, que o Brasil é uma democracia, que Trump não fique preocupado, que muito embora eles sejam de outro aspecto político, apesar de que ele tá querendo parecer que é do mesmo, né? Mas por por

mas ele dizer paraa Trump o seguinte: "Não, mas a gente tá num num regime democrático". E por isso o uso da expressão em relação às maquininhas eletrônicas. Essas maquininhas eletrônicas elas levam a desconfiança no mundo inteiro. A gente já viu que nem Bangladeste mais usa, né? A gente só tá falando realmente do botão. Ah, e elas

assim elas não são não passam por auditorias que você possa ver o voto dentro delas. Então elas realmente ferem o que a gente chama do princípio da publicidade, porque a contagem de voto, ela tem que ser pública, porque todo ato administrativo, todo ato que o Estado emana, ele precisa ter o princípio da publicidade, ele precisa ser transparente. E a grande questão dessa dessas maquininhas aí é essa. E aí, e uma coisa que é também é bom dizer sobre isso é que a influência dos Estados Unidos no mundo é real, né? A gente aqui eh não pode dourar a pílula no sentido de que eh não há influência.

A influência pode ser direta ou indireta, né? Foi direta em 2022, foi direta. A gente sabe que teve dinheiro da USAID, a gente sabe que teve eh capacitação pro TSE, essa coisa toda de derrubar conta do de adversário. Isso tudo foi no how aprendido com os Estados Unidos. Esse uso das bigtech para esse fim, as bigtech estavam aparelhadas nessa época, vamos lembrar, né? Foi

usado tudo isso para esse fim. Então isso foi uma forma de pressão. Sem falar que houve também uma forma direta com em relação a servidores públicos. especialmente militares. Isso quem fez foi o governo Biden. Então, Lula tá com

medo de acontecer com ele, acontecer com Flávio o que aconteceu com ele. É isso que ele tá com medo. Ele tá com medo que os Estados Unidos façam a mesma coisa com ele. Só que a minha aposta que o governo americano vai ficar de olho nessa eleição. Vai ficar de olho. E foi

ótimo ele falar justamente das maquininhas, porque a gente sabe que tem documentos, tem estudos. Eu mesmo li um livro recentemente que mostra como foi que elas se espalharam no Foro de São Paulo, né? Que essa essa essa organização que Lula fundou com com Maduro, como foi que eles ficaram no poder bastante tempo e se mantiveram aqui, incluindo o Brasil, né? Tem gente que estudou isso, né? E a gente lembra bem mais ou menos o que aconteceu lá em 22, né? aquela história do site que cai

no ar, essas coisas assim que eu tô falando o mais cifrado possível, mas que o nosso espectador aqui, ele tem essa memória mais do que eu, inclusive. Pitoli. >> Perfeito. Bom, uma última informação antes de partirmos nessa quarta-feira. A defesa de Jair Bolsonaro informou ao Supremo Tribunal Federal que a arma apreendida com o militar do GSI, apreendida na segunda-feira, pertence ao ex-presidente Bolsonaro, estava registrada regularmente e foi entregue ao agente apenas para conserto.

Os advogados alegaram que a equipe de segurança desativou o armamento anteriormente por questões médicas do presidente Bolsonaro. Com relação a alguns dos detalhes da manifestação enviada ao Supremo Tribunal Federal sobre o reparo da arma, a defesa reconheceu que a pistola foi entregue a um militar do GSI para verificar um defeito mecânico. arma desativada. Segundo os advogados, eles afirmaram que o percursor da arma havia sido retirado previamente pela própria equipe de segurança, sem o conhecimento de Bolsonaro, para evitar acidentes devido aos medicamentos psiquiátricos que ele toma. Sobre a legalidade da posse, a defesa sustentou que a posse do armamento era legal e que, apesar da condenação de Bolsonaro, não houve determinação judicial para a entrega de armas ou cancelamento de seus registros.

Sobre a devolução. Foi informado pela defesa que Jair Messias Bolsonaro não possui interesse em reaver a arma enquanto permanecer em regime de prisão domiciliar. A manifestação oficial foi protocolada após o ministro Alexandre de Moraes exigir explicações sobre o episódio. Amanhã a gente comenta sobre isso porque daqui a uma semana, exatamente a partir de amanhã, uma semana, termina o prazo de 90 dias da prisão carcerária desumanitária de Jair Messias Bolsonaro. Max, não há tempo para mais nada. A

gente se fala amanhã no primeira página. Max. Obrigado, Pitolle. Obrigado, Zizi, obrigado, Eduardo, obrigado à nossa querida audiência. Amanhã a gente volta.

Muita coisa já para comentar, né, Vitória? Ainda nem começou o programa de amanhã. Até lá, gente. Fiquem com Deus. >> Tá ficando curto o programa, Max. Edu

até amanhã. Edu >> até amanhã. Qu Bitólio. Boa noite. Boa noite, Zi. Boa noite, Max. Boa noite,

nossa querida audiência. Fiquem todos com Deus. Até amanhã. >> Obrigado, Edu. Zizi, querida, amanhã não estaremos com Zizi aqui, né, Zizi?

>> Não, nem nos próximos dias, né, que eh são aquelas férias que eu terei. Volto em julho. Mas assim, reafirmando a minha honra de estar aqui, agradecendo essa companhia maravilhosa da nossa audiência, sua condução perfeita, Pitol, e essa e esses dois parceiros incríveis que são Max e Eduardo. Um abraço para vocês e até a próxima. >> Bom descanso, Zizi Martins. Assim a

gente vai embora. Trabalhei com Edson Simões, com Alex Franco Pinguim, com Luís Fernando Serrano, nos bastidores, Wellington Barros, Luís Henrique Pereira. Graças a você estamos aqui pertinho de 2.556.000 inscritos, hein? Amanhã a gente acorda

sim, né? Caminhando para 3 milhões de inscritos em nosso canal do YouTube. Chegando ponto à direita especial Copa do Mundo na condução no comando de Alan Carioca. A gente se fala por aqui amanhã às 8 da manhã. Deus nos abençoe. Até lá.

>> Obrigado. Encerramos. >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.