---
video_title: "Alexandre Garcia: Festinha do uísque em Londres não é crime, mas também não é ético"
video_id: q88jzSeo0sI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q88jzSeo0sI
video_date: 2026-03-11T13:58:54+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala da festa de degustação de uísque promovida por Daniel Vorcaro em Londres e afirma: “Não é crime, mas também não é ético”.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/J4qFKeYKKGw
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. o 360, o poder 360, que é uma excelente agência de notícias, pesquisou bem, o Estadão, confirmou, publicou também a famosa, agora virou famosa, degustação de whisky no George Bar em Londres, oferecida por Vorcaro, ao custo em dinheiro brasileiro de 3 milhões 300.000 com nota fiscal de 640.83188.

Vorcar pagou a degustação de whisky Mcall no George Club. Eh, para Morais. Tofle, chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, procurador geral da República, Paulo Gonê, em abril de 2024, 26 ou 27 de abril, também lá o ministro do Superior Tribunal de Justiça, o Missão Cumprida, a missão dada, missão cumprida, Benedito Gonçalves, presidente da Câmara, Hugo Mota, e o ex-ministro ministro de Supremo, eh, ex, eh, contratado por Vorcaro, eh, ex-ministro da justiça, expresidente do julgamento de Dilma, Ricardo Lewandowski. Eh, é aquela reunião que tá nos telefonemas, nos celulares dos dois pombinhos, em que aparece, né, eh, ele contando para ela que fez uma reunião e que consultou Morais sobre os convidados e que Moraes vetou um, vetou o Joesley Batista. Essa Wesley não vai esquecer, né, que ficou fora do McAllen.

Eh, não conheço esse whisky, mas enfim, é de gente que tem dinheiro sobrando e de deslumbrados. É crime isso? Não, a priori não, mas a promiscuidade de autoridades assim com banqueiro pagando, banqueiro, né? Isso é um elogio para para Vorcaro, porque banqueiro de verdade acha que ele é apenas um bobo estagiário tentando ser banqueiro. Isso eu ouvi.

E mas é uma promiscuidade que a ética não recomenda, né? sabe lá o que vai acontecer depois da 10ª dose. Gente, sexta-feira, depois de amanhã, a segunda turma do Supremo julga a decisão do relator André Mendonça de prisão cautelar para Daniel Vorcaro, Daniel Bueno Vorcaro. A segunda turma é composta pelo André Fux, eh, Cásio Nunes Marques, Gilmar Mendes e Tofoli. Confesso que eu tô curioso para saber se Tofol vai se declarar impedido ou vai votar. E se vai votar,

o que ele vota? Ele tentou evitar a prisão, ele congelou contra o andamento de tudo, escondeu as provas, ele e Gonê, né? Como será que ele vai votar? E se ele votar pela prisão, ele fica na prisão e faz uma delação. Bravo com Tof.

Eh, e Gilmaro, Gilmar vai demonstrar ali que está do lado de Fuxs, de André, ou do lado de Morais. Estranho, né, a gente achar esse vínculo com Vorcaro lá no fundo, mas afinal o contrato de 129 milhões autoriza a gente a pensar assim. E por fim, falar sobre Dino, porque a CPMI lá do Senado eh acionou a o o jurídico do Senado que tá entrando com agravo regimental contra Dino, que toma uma decisão que invade o interna corporou questões internas do legislativo para dizer que não votaram em bloco, não vale o quebra de sigilo do Lulinha e da Roberta Luxzinga, que é o elo entre Lulinha e o Careca do INSS. Eh, pessoal tá muito irritado lá no Senado e eu sou do tempo de cobrir Supremo em que as questões internas da Câmara do Senado eram consideradas no Supremo interna corpor e volta, né? Agora, o governo em geral usa o Supremo, já que não tem maioria na Câmara, não tem maioria no Congresso em geral, usa o Supremo como seu, hum líder político, braço político.

E com isso, a crise que o Supremo levou pra República tá batendo em Lula, porque a maciça, o a maior parte do eleitorado de Lula acha que Supremo faz parte do poder executivo, que Lula manda no Supremo e que se tem essas coisas horríveis no Supremo, o Lula é responsável. Ele tá vendo isso, tá preocupado, sabe que isso vai dar problema na eleição. Bom, enfim, vamos ver o que o que acontece agora com esse recurso da CPMI. CPMI existe para eh investigar sem interferência do Supremo. Depois os casos vão pro Supremo.

Com color foi assim, foi julgamento do color. no Senado e depois um outro julgamento lá no Supremo, que aliás o absolveu de de crimes comuns. No Senado, ele foi condenado eh por crime de responsabilidade. É outra coisa, é um julgamento político de Brasília. Alexandre Garcia.