---
video_title: "Flávio Bolsonaro expõe vídeo editado do PT e mostra vídeo verdadeiro"
video_id: KrWkYZP5xDE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KrWkYZP5xDE
video_date: 2026-06-05T12:51:43+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Tadeu, avalia motivo pelo qual o PT, todos os dias, ataca o senador e presidenciável Flávio Bolsonaro: “Campanha eleitoral antecipada”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ontem, Flávio teve que sair desmontando mentiras, as narrativas do PT. Vamos lá, aperta o play, edição. >> Isso é muito grave e eu peço que você assista até o final. Eles fizeram isso com o meu pai e agora querem fazer comigo também. Os defensores do PCC e do Comando Vermelho ainda vão produzir muito conteúdo mentiroso contra mim, manipulando vídeos, manipulando fotos com inteligência artificial para tentar enganar o povo brasileiro. O Partido das

Trevas, o PT, publicou um vídeo nas suas redes oficiais distorcendo a minha fala para enganar você. É muito desespero. Dá uma olhada no que eu falei de verdade. Enquanto o Lula foi de joelhos atrás do Trump fazer lobby a favor de CV e PCC, eu fui trabalhar para que eles fossem tratados como terroristas, que é o que eles são. [música] Um em cada quatro brasileiros moram em áreas dominadas por esses narcoterroristas, ou seja, não possuem soberania [música] nem dentro das suas próprias casas.

Um governo que não tem controle sobre o seu próprio território, [música] que não controla nem as cadeias, é porque é conivente com crime organizado. Agradeço ao presidente Donald Trump [música] e ao secretário de estado, Marco Rúbio, por atenderem rapidamente ao meu pedido em nome do povo brasileiro. Eu afirmei com todas as letras que eu fui aos Estados Unidos pedi que as facções criminosas como PCC e Comando Vermelho fossem classificados como organizações terroristas, enquanto o Lula foi defender os bandidos dele. E mais, na reunião eu pedi expressamente que não fossem aplicadas tarifas contra as empresas brasileiras. Agora, olha o que que o PT publicou. Governo dos Estados

[música] Unidos propôs um novo tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros. >> Agradeço ao presidente Donald Trump e ao secretário de estado, Marco Rub, por atenderem rapidamente ao [música] meu pedido. Percebe a diferença? O partido que ocupa a presidência da República pegou minhas palavras, cortou trechos, editou o conteúdo e tentou fazer as pessoas acreditarem que eu estaria defendendo tarifas contra o Brasil. O PT só tem a mentira para usar. Tento

enganar você manipulando fotos, vídeos e distorcendo declarações minhas e da minha família. Mas não vamos conseguir. Eu tenho a verdade acima de tudo. Já acionei meus advogados para tomar todas as medidas cabíveis contra mais esse crime petista. Coronel Tadeu, meu amigo, querido, meu convidado a partir de agora, coronel, é o jeito do PT jogar. Joga na mentira,

joga na sujeira. tiraram de contexto a fala do Flávio, editaram a fala do Flávio, que ele se coloca a favor na luta e lutou por isso, para a classificação das facções criminosas do Brasil, PCC e CV, e foram classificadas como organizações terroristas. Não tratava de tarifaço, taxação. Pelo contrário, Flávio envia uma carta para Marco Rúbio, pedindo para que a taxação não venha. Não venha. Embora o governo de Lula nada

fez para que isso não acontecesse. É o PT jogando do jeito que o PT sabe jogar. Um jogo sujo. Coronel, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para todos

vocês que estão nos assistindo, nos ouvindo. Uma boa sexta-feira, um bom feriado para todos. Pitóleo, PT, sendo mais PT do que poderia parecer. PT percebeu que o Flávio Bolsonaro se tornou um dos principais nomes da direita para 2026 e por isso começou a investir pesado mesmo numa estratégia de desconstrução. E isso não vai parar. É

bom o Flávio tá preparado, é bom toda a assessoria tá preparado porque isso não vai parar. Não basta de rotar um adversário na urna, né? Primeiro, o PT adora eh tentar enfraquecer, desconstruir, tentar mentir sobre o candidato perante a opinião pública. E um outro ponto, Pitório, a esquerda tenta transformar qualquer aproximação internacional do Flávio Bolsonaro em uma narrativa do quê? De submissão aos interesses americanos. Depois da aproximação com o

Donald Trump, os governistas, né, aquela trupe que adora abraçar aquele sujeito de que está lá no Palácio do Planalto, né, eles passaram a acusar o Flávio de tentar prejudicar o Brasil por conta por conta das discussões envolvendo não só as tarifas comerciais que eles agora politicamente tiraram, porque na verdade quem colocou Foram eles, né? Eles receberam o governo sem tarifa nenhuma nas tarifas, nas transações comerciais internacionais. Aí colocaram para arrecadar mais, para gastar mais o dinheiro do povo e agora tiraram porque a eleição tá chegando. E também tem um outro assunto que você acabou de falar aí sobre a questão das drogas, a questão do PCC, do Comando Vermelho. E o Flávio fala no vídeo: "Olha só o que eu falei e olha o que eles falaram".

O Lula chegou até a apilidar, se eu não me engano, as tarifas de de Tariflável, coisa parecida. É Tari Lula mesmo, não tem outro nome. É Tari Lulo. E tentando colar politicamente o problema no Flávio. E a gente sabe, né, nós estamos vivendo uma uma campanha antecipada, né? Aliás, a campanha, na verdade, só

começa dia 16 de agosto, viu, gente? vocês não sabem, só dia 16 de agosto, mas o PT tá tentando antecipar. Por quê? O PT sabe que o Lula enfrenta um desgaste em temas como economia, segurança pública e principalmente as contas do governo. Tá todo mundo por aqui, Pitolle, com esse governo.

>> Exato. >> Tá todo mundo por aqui. >> Ninguém aguenta mais e todo mundo preocupado com essa eleição, né? A, essa preocupação tá fervendo agora, porque mais 4 anos com o PT a gente não sabe onde é que onde é que isso vai parar. Por isso que eles estão tentando mudar o foco do debate paraa figura do Flávio. A

estratégia é simples. Em vez de discutir os problemas do país, eles começam a discutir o adversário e se outro adversário crescer na pesquisa, vai acontecer a mesma coisa. Isso faz parte do jogo sujo do PT, porque isso é sujo fazer, tentar desonrar um candidato. Trate-o com respeito, analise as propostas que esse candidato tá apresentando e tente combatê-las. Vê se tá errado isso. Agora, o eleitor é

que tem que analisar os fatos completos e não apenas os cortes do vídeo. E nós estamos aqui justamente para esclarecer ponto a ponto com cada um de vocês. >> Coronel, aí tem um outro um outro ponto que é a viagem da turminha. Jandira, Janones, Pedro Campos, foram pros Estados Unidos para tentar conversar com o governo americano. E aí e prepare-se para dar risada, tá? Para dar risada.

Vamos acompanhar. Aperta o play edição. Pessoal, chegou o grande dia, o dia que a gente vai arrancar a máscara de Flávio Bolsonaro aqui nos Estados Unidos. Um dia com muitas reuniões, com deputados, senadores, vamos ser recebidos no Congresso, não é isso, Jandira? É isso, Anonis. Nós vamos agora entrar

nos gabinetes, nas reuniões marcadas conosco, nas salas aqui do Congresso do Parlamento americano. E nós vamos começar pelo pelo deputado Jim McGovern, que tem tido muitas iniciativas em relação ao Brasil de confronto com a política Trump e que tem, na verdade, muito a contribuir. Nós vamos pedir várias coisas, estamos trazendo insumos, documentos, dados sobre o Brasil e nós precisamos intensificar a cooperação e não a intervenção. Queremos investigação aqui nos Estados Unidos de lavagem de dinheiro e pedir o cancelamento das tarifas contra o Brasil. Vai, Pedro. Eu

acho que é isso que está em jogo. Nós queremos cooperar, queremos manter relações comerciais com os Estados Unidos, mas sem intervenção, sem tarifaço e sem querer eliminar o nosso Pix, que é o patrimônio nacional. E também queremos efetivamente que seja cancelado o tarifaço do Trump para nossa economia brasileira se desenvolver e crescer. Não é isso, Pedro? >> Com certeza. E com a ajuda do governo do

Brasil, a gente tá trazendo muito insumo técnico para mostrar que o tarifaço, além de injusto, é ruim pro povo brasileiro e até pro povo americano. E que esse ataque ao Pix é totalmente injustificado. Então a gente vai estar junto em defesa do povo brasileiro. >> O Pix é nosso, é do Brasil. E tirem as mãos do Pix.

>> Prepara, Flávio, que se tudo der certo, o FBI vai bater aí, ó, toque toque na sua porta aí no Brasil. Prepara que nós estamos indo com tudo para cima de você. >> É isso. [risadas] >> Ai, como são ridículos. Ã, vai, tira a mão do meu Pix. Tá estranho isso aí,

hein, coronel? Agora, tira a mão do meu Pix. É uma frase estranha, né? Eh, não põe a mão do meu Pix. [risadas] É, é ruim. Ô, ô, ô, coronel, só uma

dúvida, e eles vão mentir até quando? Por quê? Quando a gente fala das questões relacionadas a essa nova taxação, é mediante uma investigação que teve início no ano passado sobre a sessão 301. Quando fala do Pix, os americanos não têm o poder de interferir sobre o Pix no Brasil. Nenhum, nenhum poder. Não vai chegar e falar assim:

"Acabou o Pix do Brasil, Trump mandou". Isso é impossível. O que eles estão tentando, os americanos, é mostrar pra gente o seguinte: "Ô Brasil, vocês estão andando no caminho errado aqui, prejudicando os negócios com a gente. Vocês estão andando no caminho errado da pirataria, vocês estão andando no caminho errado das usinas de açúcar e álcool na mão do crime organizado. A questão do Pix, que os americanos apontam, é que o Banco Central ele opera e regula o Pix. Ao mesmo tempo, tem uma outra

situação que é a obrigatoriedade de todos os bancos oferecerem o produto Pix. É isso que os americanos estão dizendo. Onde está a liberdade? Por exemplo, o banco A pode falar: "Ó, eu não tenho, não vou trabalhar com Pix". e o consumidor, o cliente falar: "Então, eu não quero operar com você, banco, eu vou operar com aquele". Os americanos

apontaram um outro ponto também que poucos estão falando, que essas transações digitais via Pix ajudaram em muito o aumento do crime de lavagem de dinheiro das facções. Então, a gente precisa olhar e entender o seguinte, não tem coronel essa história do o Trump vira aqui e fala assim: "Acabou o Pix". Não existe isso. O que eles estão falando assim, vocês vão corrigir a questão da pirataria no Brasil, vocês vão corrigir, vocês vão corrigir essa história de crime organizado no na na nas usinas de açúcar e álcool, né, descompensando a balança comercial, né, os acordos que já foram rompidos desde 2017, quando o assunto é açúcar e álcool, vocês vão corrigir, ó, se vocês não forem corrigir, pra gente melhorar a nossa relação com vocês, eu vou ter que taxar em 25%. É só isso. Agora no Brasil

você não vai querer mexer no Pix, não? Beleza. Você não vai querer mexer na pirataria, beleza. Pode continuar tudo do jeito que está. Só que a gente vai taxar. É só isso. Essa história do Pix é

nosso. que conversa. Que grosir, hein, coronel? >> É muita mentira, muita palhaçada, muita patifaria. E você tirou as palavras da minha boca. Ridícula essa cena, pitória.

Ridícula ver esses deputados fazendo esse tipo de papel. Mas vamos pegar o o o o gancho dessa viagem, né? O o o que mais importa não é a viagem em si, né? O fato mais importante que eu tô vendo é que a própria esquerda tá admitindo que chegou atrasada. Deixa correr pros Estados Unidos também, né? Porque durante

>> anos aí anos eles ficaram debochando do Flávio, do Eduardo, né? Que viajavam para os Estados Unidos e ele ficava ali dizendo: "Ah, é turismo político, é uma fotinho só para fazer imagem". é isso, é aquilo, né? E agora o que que eles estão fazendo? Estão fazendo a mesma coisa.

Isso demonstra que eles perceberam, pitó, que perderam espaço nessa disputa internacional de de narrativas. Tentaram desconstruir toda essa agenda, essa aproximação com os Estados Unidos e agora tão aí correndo atrás do prejuízo. A esquerda brasileira sempre, sempre criticou essa internacionalização da da política que a direita sempre fez, né? agora tá tentando construir pontes com o Partido Democrata, né? Porque o Partido Democrata é o que representa a esquerda lá nos Estados Unidos, né? Para defender

a versão dos do que tá acontecendo de verdade aqui no Brasil, né? E aí a gente sabe, né? Isso mostra que a disputa agora de 2026, essa nossa disputa aqui, não tá acontecendo só apenas dentro do Brasil, né? Ela tá sendo travada também fora do Brasil e principalmente nos Estados Unidos. Agora, essa história do Pix, ela é muito ridícula. Todo mundo

sabe quando esse Pix foi implantado no país. Todo mundo sabe quem é o pai do Pix, quem foi que criou o Pix, né? E com certeza o PT tá fora disso, né? Uma coisa tão tecnologicamente muito avançada, né? Porque isso com certeza, né? Aliás, nos Estados Unidos eles

criaram depois, né? Chama-se Zus lá. É o é o é o Pix dele. Eles também tm o Pix, mas eles tentam desconstruir tudo aquilo que o governo Bolsonaro fez e apresentou pro Brasil, porque eles não têm competência para fazer aquilo que o governo Bolsonaro fez. É completamente diferente o jogo deles. O jogo deles é

cada vez mais tirar do povo brasileiro. O jogo deles é cada vez mais empobrecer o brasileiro. O jogo do PT é cada vez mais jogar o brasileiro à lona. O que eles querem é criar uma casta política rica, abastada, onde poucos apenas usufruem do sistema político e o povo que se dane. É assim que o PT pensa.

Isso que para eles é o socialismo. A a vem a nós tudo o vosso reino, absolutamente nada. É assim que ele pensa. E é isso que a gente precisa combater, Pitório, porque é muita mentira. Mas aqui a gente tem todo o tempo do mundo para ficar falando desses videozinhos mentirosos de Janone, Jandira Fegali, Pedro Zá e o outro eu nem sei que >> Pedro Campos. O outro é o Pedro Campos.

>> É o o Ah, o Pedro que é o irmão do João Campos. É, eu não consegui ver direito aqui. É do João Campos lá de Pernambuco. Então é isso, é isso que eles sabem fazer, essa patifaria e tentar mentir pro povo. >> Agora coronel, eh, o senhor falou do pai do Pix com o presidente Bolsonaro. E por

que que Bolsonaro é o pai do Pix? Porque ele trouxe um prejuízo pros bancos de R$ 40 bilhões de reais. Quem é que iria encarar o sistema financeiro do Brasil? Que segundo Anthony Garotinho, que conhece mais do sistema do que nós, né? O a grande cabeça do sistema quem comanda o Brasil são os bancos. A gente

sabe disso, nós sabemos disso, né? Aí vem o presidente Bolsonaro e fala assim: "Pix e não tem taxa, tá? 40 bi de prejuízo pros bancos que não tem mais a história do doc, lembra do doc, do TED, que você pagava uma taxa, taxa alta, taxa pesada, então acabou, você faz o Pix agora, independentemente da do valor, tá ali, pronto, sem você pagar nada de taxa. O presidente Bolsonaro, pai do Pix, traz essa oportunidade pro brasileiro. melhor a relação, inclusive o coronel pode falar melhor disso do que eu, ah, dos crimes que aconteciam na saidinha, né, na porta do banco, porque o aposentado, o pensionista, o cara ia lá sacar o dinheiro para pagar uma conta, não precisa mais, paga pelo celular, paga pelo Pix, melhorou a relação com a segurança pública, inclusive agora, achar que o pai do Pix vai lutar contra o Pix, achar que a família Bolsonaro vai lutar contra o Pix, isso é mentira, descarada, mas é importante que a gente trate do Porque tem muita gente que ainda acredita, coronel. É verdade, Pitólio, que você

falou é exatamente isso. Os bancos sentiram um golpe. Tanto é que quem conhece o o sistema bancário, começa a prestar um pouco de atenção, pode ver que todos os bancos, inclusive os bancos públicos, Caixa Econômica Federal e Banco do Brasil, estão fechando a agência atrás de agência, tão enxugando tudo que podem porque perderam realmente muito dinheiro. Eu não sabia o valor. Você aí comentou aí algo em torno de 40 bilhões. É muito dinheiro. Isso era

dinheiro que entrava no bolso dos bancos. É, eu sou do tempo do TED, gente. Eu sou do tempo do, né? Eh, essa transferência bancária que era cobrada, aliás, a ela é cobrada, né? O TED ainda existe, né? ele é cobrado. Só que o o a

pessoa física não precisa pagar isso. Você consegue fazer uma transferência, você consegue fazer um pagamento, você consegue fazer uma compra sem ter essa tarifa bancária. O Bolsonaro fez isso pensando no povo. O Bolsonaro fez isso pensando exatamente naquele que era praticamente uma vítima dos bancos, né? Porque o serviço bancário ele é muito caro. E os bancos sentiram, eles tiveram

que tomar providência, tiveram que enxugar. Hoje você tá vendo aí imóveis por todos os lados, né? Eu moro em São Paulo, tô aqui em Fernandópolis hoje por conta de agenda, mas eu moro em São Paulo. Eu vejo quantas prédios os bancos, os grandes bancos, sem citar nomes aqui, mas os grandes bancos entregaram porque não tem que fechar a conta lá de cima, tem que fechar a conta lá na frente. Mais um exemplo que o PT deveria seguir, né? O banco ele começa a

olhar pro futuro e lá na frente ele precisa ver lucro. Ele quer, não quer só empatar as contas, não. Ele quer ver lucro e para isso ele toma esse tipo de providência. O governo poderia até se espelhar nos bancos, seria um bom exemplo para esse governo eh prestar atenção no que tá fazendo com o país, né, e parar de gastar um pouco para poder equilibrar essas contas. Mas é praticamente uma uma mentira que o PT planta em cima do povo brasileiro dizendo que o Pix é nosso, isso, aquilo não. O Pix é do Bolsonaro.

Vamos aqui gritar e falar os quatro cantos. Quem criou o Pix para beneficiar o povo brasileiro chama-se Jair Messias Bolsonaro. E aqui a gente não vai mentir para vocês não. A gente tem responsabilidade com a palavra e não ficamos aí enganando o povo brasileiro com essas patifarias que vocês estão vendo aí. papel ridículo que faz quatro parlamentares. Esses sim tão fazendo

turismo político. Esses sim tão gastando o nosso dinheiro para não fazer absolutamente nada nos Estados Unidos, nos Estados Unidos, apenas para fazer videozinho paraas redes sociais. >> Coronel ia falar disso inclusive, né? Porque eh quem pagou a viagem e se foi o fundo partidário, já fomos nós. Se [risadas] se >> foi eu contribuindo para essa viagem.

>> Pois é. É o nosso rico dinheirinho, coronel. Nosso rico dinheirinho para onde vai? Vai para turma paraar em Washington. Porque é o seguinte, coronel, ah, nós vamos ter reunião com reuniões com parlamentares.

Desculpa, o senhor conhece isso melhor que que a gente? O senhor viveu Brasília? O senhor viveu o Congresso? Entrar num gabinete, numa reunião com um deputado ou um senador, claro, mostra prestígio, tá bom? Agenda cumprida, mas não vai resolver nada, nada. foram

passear em Washington, coronel, com o nosso dinheiro. >> Exato, Petório. A gente sabe muito bem que isso não passa de uma de um de um de um de um mero esforço deles de tentar compensar o atraso que eles que eles mesmos estavam promovendo. Aliás, era isso que eles queriam, né? Eles querem atrasar o Brasil de todas as formas, né?

colocar o Brasil no atraso é é tudo que eles querem e agora precisam, porque a opinião pública tá vendo esses movimentos do Flávio, essa questão do PCC, essa questão do do Comando Vermelho dos Estados Unidos passarem a considerar organizações terroristas, né? Isso é uma pauta mais do que importante. E o Brasil, falando a verdade aqui, eles não o Brasil não tem condição, gente, de combater o crime organizado por vários motivos. O principal deles é porque o governo não investe em segurança pública. Então o fato do Flávio ir para lá, ele já tá antecipando uma pauta do futuro governo dele a partir de 2027, janeiro de 2027, antecipando é o combate ao crime organizado, porque tá muito difícil, né?

Esse governo não se mexe e facilita a vida do crime organizado, né? Ele simplesmente não não precisa nem pousar para foto. É tão escancarado, né? essa parceria que hoje é estabelecida entre o Partido dos Trabalhadores e o Crimeizado, que fica muito claro, eles ficam apáticos, não fazem absolutamente nada e deixa o crime avançar. E aí o Flávio Bolsonaro tá na direção contrária, o Flávio Bolsonaro tá indo para cima. Falou assim, por enquanto o

que ele pode fazer, uma vez que ele não tá sentado na cadeira e não tem o poder na caneta, é começar a fazer essas alianças internacionais. Depois a gente traz os Estados Unidos para nos ajudar a combater o crime, porque isso desmonta o Brasil hoje. Isso aí tá acabando com o país. O volume de drogas, além de ofender a imagem do país, porque o país hoje ele é tido como uma rota da droga. O Brasil hoje tá o Brasil hoje é celeiro, não só de depósito, como é rota paraa droga, pros Estados Unidos, paraa Europa, pro resto do mundo. A droga

nasce ali na na na Colômbia. A a toda a cocaína praticamente do mundo, ela é produzida na Colômbia. E o país que facilita as coisas para essa droga passear pelo mundo é justamente o Brasil. Coronel Tadeu, direto de Fernandópolis, Noroeste Paulista, conversando conosco. Coronel, sexta-feira abençoada pro senhor, coronel.

>> Amém. Sexta-feira abençoada para todo mundo. Obrigado mais uma vez, Pitoli, e até a próxima, se Deus quiser. >> Coronel, passando sempre por aqui, meu amigo, querido, Coronel Tadeu.