---
video_title: "Fórmula 1 retorna à Alemanha no circuito de Nürburgring"
video_id: BJn_JhzrOiI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BJn_JhzrOiI
video_date: 2026-04-08T15:00:19+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Agora, amigos, confiram as notícias da semana. que a Fórmula 1 já foi realizada na Alemanha e na próxima semana e no circuito de Nurbury para Mercedes e McLaren com o piloto agachado titular para dois gases De entre desinvolver pneumático da Pirelli. Otestà feito claramente no circuito do Nürburgring é uma equipe de Fórmula 1. O circuito longo de 23 km acontece em Correo com o Mercedes GT. Estamos falando sobre o Circuito de Grande Prêmio.

Agora, uma notícia muito importante, contanto que fase dos dois e ganhar ou seis anos atrás Covid que a Fórmula 1 não estava indo bem Alemanha. E ainda assim estou contando uma mensagem de texto com conteúdo sexual que organizado em caso de emergência depois disso canceladas duas escorida Em Jedda e em Barrain. Pir não há planejamento para desenvolver pneu alurbur porem aprofitou desse Almoço vazio do Abriu para fazer no dia seguinte de diest sem definição. Não é dia de filmagem que você já conseguem percorrer alguns quilômetros, eles serão dois testes para um fundo e pode ser e também que depois disso uma equipe se juntará com motor Mercedes, mas com certeza para As pessoas virão em quatro carroças, duas Mercedes e dois carros não urbanos contanto que parecesse pesar na passagem paresse para ser melhor agora

de Abu Dhabi e o Catar, que deve levar isso a sério, já que temporada A Liberty Media cancelou o GP, não cancele. milho se isso resolvesse um problema de cancelamento com uma tourada onurburin poderia virar o calendário já do ano. É claro que dificilmente seria possível Novembro, porque em novembro por região nunca porem com certeza pode ser terrível recuperou uma vaga em agosto que para em Quanto custa um mês de mês? Por que a Fórmula 1 é importante? na Alemanha, desde que fique claro que se trata de um país.

a maior e mais rica da Europa em dois escritórios de desmantelamento como Mercedes e Audi Racing com equipe completa pedras sazonais e motor. ADHL é um patrocinador mais importante da Fórmula 1. Como último recurso, uma tourada de Fórmula 1. Foi organizado na Alemanha Foi em 2020 culpa mas não se chamava GP d'Alemia porque era bancado pelo regrontata em caso de emergência Em seguida, role para baixo para ver as opções de cancelamento. último GP da Alemanha de Fórmula 1 para concluído em 2018 Mas como é possível que um país indústria importante Nós nos motivamos Pense em gigantes como Porsche, BMW, Mercedes, Audi, Volkswagen, que sempre Temo uma enorme tradição explosiva e estou fora da Fórmula 1 para muitos Basicamente, eu sou um esfregão.

Primeiro lugar é, hoje preto sempre milho isso organizador da fórmula unchiere Atestado médico. A Alemanha não é um governo. Ele não faz isso. Não é um mangá grande. organizar um evento sujo especial que na verdade não eliminam uma vantagem E na Alemanha não há necessidade de ter conta bancária.

para organizar um GP quando antes zeon e depois disso oferecemos livre arbítrio Mercedes de bancada de curvas organizador como Feisla Ferrari Mugello e a Mercedes concordou em comprar o máximo possível. 5 para uma arquivancada, mas não é nossa. loja organize corida també Alemagna, um parque verde que é muito ecologista convicto e ele quer, mas essa Alemanha praticamente três circuitos permanentes Murmurando Okenim e Olleb A ida de Saxering Socorre para a MotoGP é certa. que um país tangrange É um circuito na Itália, não um circuito. permanente Para mim, eles sempre foram habituais.

organizar corridas no aeroporto da base militar e também a Fórmula 1 da Alemanha com vários momentos quando como anemia na Fórmula 1 sempre havia pouco Acho que gosto de Fórmula 1 tanto quanto o Jok. como Hstally A tourada de motocicletas Alemagna nunca acontece espectador de uma tourada de Fórmula 1 para você quando você chora em Okenim Cenci pelo fórmula fazer isso foram evento mais É importante que, quando houver fórmula 1 inoken tudo muda com Michael Schumacher Michael Schumacher heróis não Al se identifica totalmente com o piloto. que faz o que ele faz um "in" é realmente um campo. poema po si identificar antes ou piloto alemo er nobre volfon viagem de família von st de família importante antes que tivéssemos o que era um spar aristocrático com Schumacher completa um esporte popular. É uma fase em que Oken é um grupo de pessoas enorme, nunca 150.000 pessoas. Eles

O fenômeno acaba com Schumacher quando ele está em Agora é Vettel quem ganha quatro. campeonatos mundiais consecutivos. Osalemo nunca transa em Ligadi com Vettel. Traeli Vetel é Uma querida bastante estranha. F uma queda um alemão dado a um ambiente cultural cultural mais alto. Hum, na verdade nada

estabelecer uma química entre a Alemanha e Picos. O mesmo aconteceu com Nico Rosberg. Allen Mais Rosberg vende de uma família rico ou Delli era piloto ou paidelli de qualquer tipo. Finlandês. Mesmo se se Nico nasceu em Alemanha.

Nico Rosberg sofre um acidente com o mão o que agora Com certeza não é um filme do Hulkenberg. que já em direção à carreira porem principalmente Audi é impressionante muito para uma tourada de Fórmula 1 Alemagna també enquanto ou dito de Campeonato do Alemão de custo do turismo totalmente Atunado, Zeras foi extremamente importante Alemagna, era um campo de O desafio chega à Mercedes, Audi, Opel e Muitas pessoas fumam cigarrilhas como as Noris Ring, que eram realmente ótimos. evento É por isso que é importante mantê-lo assim. temporada do campeonato de resistência Miao e dentro do DTM feito com o querido GT3 que eu conheço sm querido que se você não encontrar nenhuma guerra GT Campeonato, sem campeonato INSA em algumas perdas no campeonato GT3 de alguns países muito charmoso e realmente O setor automobilístico alemão está passando por uma transformação. momento Vou dizer sim à falta de oportunidade.

e se os testes forem realmente uma coisa importante. Não sei por que Oscaro di A Fórmula 1 quer ir para a pista. Nurmuri, mas também enquanto isso for como objeto para iniciar novamente Para acostumar a Alemanha à Fórmula 1. Acredito com certeza que a partir do próximo ano isso acontecerá. v Ele buscará o terceiro lugar no GP da Alemanha.

mas se continuar sendo cancelado uma surpresa para você Não sei. Entre hoje e amanhã