---
video_title: "Paralisação dos caminhoneiros é uma questão de tempo"
video_id: D755-_IX4gI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D755-_IX4gI
video_date: 2026-03-24T12:22:53+00:00
video_description: |
  Francisco Dalmaro Burgardt, da União Brasileira dos Caminhoneiros, fala novamente com a Auri Verde Brasil sobre uma possível paralisação dos caminhoneiros e garante que a execução da paralisação é uma questão de tempo.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
vendo o que deu por ali. Enquanto isso, já vamos lutar pelo Brasil. Deixa eu conversar com o meu amigo Chicão. Chicão está nas estradas e a gente falando da situação dos caminhoneiros. Chicão vivendo um compasso de espera. Que que

tá pegando, Chicão? Bom dia, meu irmão. >> Olá. Olá. Bom dia.

Bom dia, meu amigo Alexandre Pitoli. Bom dia. Toda audiência da A verde Brasil. Chicão me diz, vivendo com passo de espera, qual é o momento dos caminhoneiros hoje? E você que representa essa união brasileira dos caminhoneiros, Chicão.

>> Vitóle, embora, embora vivamos tempos, embora vivamos tempos difíceis, emboraamos tempos difíceis, Pitol, nós temos que dar tempo mais alguns dias aí pro governo federal de forma efetiva fazer valer o que ele escreveu no papel. mais um papel, né? E a comunidade dos caminhoneiros aguardando. A gente tá na expectativa que a partir agora dessa semana, né, iniciou ontem, na segunda-feira, a gente tá fazendo levantamento por todo o Brasil para ver se a coisa já começou a rolar do jeito que tem que ser, mas até agora não percebemos mudanças, ou seja, >> eh os documentos fiscais continuam sendo o governo federal assegurou que isso não aconteceria. Eh, no entanto, eh, o governo federal pediu, né, uma semana de prazo aí, então a gente tá respeitando isso. E embora muitos digam que já tem

tudo alinhado e acertado, não tem nada acertado. Nós continuamos pagando disso, nós continuamos sem receber o que tá estabelecido por lei. As leis elas podem ser discutíveis. Ah, se tá certo, se tá errado. Agora é uma lei tem que ser cumprida, porque a lei que nos afeta, que nós somos obrigados a cumprir, o governo federal, através do polícia rodoviária federal faz valer, né? Então, nós estamos numa expectativa

boa, apesar de que eh semana aí foi vinculado nas redes aí, ah, fizemos o acordo, os representantes estiveram no palácio lá com ministros e mas não tem nada acertado. O acordo só existe a partir do momento que ele é efetivado, a partir do momento que ele é cumprido. E até agora, até agora, hoje terça-feira, né, 24, se não me engano, 24 de as coisas não começaram a acontecer ainda. não começaram a acontecer ainda. Então, nós estamos realmente numa expectativa de que as coisas no mínimo sejam feitas de acordo com o que é definido em lei.

Nós temos a lei do piso mínimo de 2018, até hoje não entrou em vigor. Agora veio um decreto para complementar essa lei e nós esperamos com ansiedade que isso aconteça, porque como eu disse num uma entrevista passada, nós não temos tempo para resolver nosso problema, nós precisamos da solução do nosso problema para ontem, para ontem. Ou o Brasil entende a necessidade do modal rodoviário e dos caminhoneiros, ou, infelizmente, esse país vai sucumbir, porque apesar de ter algumas lideranças aí dizendo que fizeram acordo, acordo para mim só existe quando ele é efetivado. Acordo para mim só existe quando nós sentimos na prática. Que mais um papel, nós temos papel assinado com o governo, decretos e leis desde 2001 e nada é cumprido, 2007, 2015, 2018.

E fica tudo por isso mesmo. Então, Chicão, vê na prática. Ô, Chicão, eu gostaria que você explicasse pra gente, até eu conheço um pouco dessa realidade em função da história do meu pai, eh, que foi caminhoneiro e tinha um graneleiro, levava 27 toneladas na época. Ele tinha um um 124, um bicudim 124 ali em 99 e tal, e foi até meados de 2000 com o seu caminhão e depois desistiu da dessa vida porque já estava também no no final da sua jornada profissional em função da idade e pelas dificuldades que já enfrentava lá atrás no início dos anos 2000. Chicão, queria entender o seguinte: o que é esse piso mínimo? O

que garante esse piso mínimo pra gente explicar pra audiência? É o peso, é o pago pela tonelada. Eh, como é que tá sendo calculado isso hoje, Chicão? Por quê? A gente tem no meio disso tudo um óleo diesel que subiu, disparou. A gente

tem o preço do pneu que tá indexado ao petróleo, que depende do petróleo para ser produzido pneu. A gente tem a questão do pedágio, né, que eu chamo de roubágio, né, que a coisa tá feia, a gente sabe disso, e a manutenção do caminão além das contas do caminhoneiro. Como é que tá sendo essa história do piso mínimo hoje e o que significa isso no no transporte da carga no Brasil, Chicão? Tole, tole, amigos, né? Quem é do setor sabe exatamente o que que é um piso mínimo, mas assim, é grosso modo para a tua audiência saber, o piso mínimo é uma fórmula de cálculos que elas ela compreende número de eixo de caminhão, distância percorrida, eh tipo de carga, né? Se é carga geral, se é fracionada,

se é líquida, se é sólida. Então são diversas fórmulas. seria difícil para mim colocar para vocês, para vocês entenderem, mas de uma maneira geral é o seguinte, piso mínimo foi elaborado eh pela Exalc, né? Foi elaborado por uma comissão de de economistas aí que calcularam o custo mínimo do frete. Por exemplo, eu não posso carar um frete que, por exemplo, eu vou gastar R$ 1.000

de despesa e carregar ele R$ 800. Isso aí muitos dizem assim: "Ah, mas é lei do mercado, lei da oferta e da procura". Hoje, hoje nós temos uma demanda baixa de cargas, né? A economia do Brasil, todos sabem que não vai bem. Então, em função da demanda baixa de cargos, temos uma oferta grande de caminhões disponíveis. Mas o que que é o piso

mínimo? O piso mínimo é para garantir que no tempo das vacas gorda a coisa anda e no tempo das vacas magas nós não morre. Afinal de contas, o trabalhador brasileiro tem um salário mínimo. E por que que a nossa categoria, por exemplo, tem que fazer um frete a R$ 800 quando o meu custo é R$ 1.000? Eu tô falando de

maneira figurativa, mas para que seja fácil compreensão, existe esse piso mínimo, é uma tabela que ela compõe diversos cálculos. Eh, você frisou a questão do pedágio. O pedágio, existe uma lei definida do embarcador assegurar o pedágio. O pedágio é uma coisa, não tem nada a ver com o frete. O pedágio não tem a ver com o piso mínimo. O piso

mínimo calcula basicamente a despesa do caminão, aonde entra essas insumos que você citou, diesel, combustível, né, ou o pneu e alguma coisa da manutenção. Então, se nós não temos o mínimo de garantia, muitos aí não defendem o piso mínimo porque principalmente as transportadoras, né, que elas tm que elas não têm frota suficiente, elas fazem um contrato lá para pegar sem carga e só tem 10 caminão. Aí ela precisa contratar 90 caminão autônomo. Aí ela não quer pagar peso mínimo, mas no COT dela, no documento MDF dela, tá lá o valor da prestação de serviço para pro grande embarcador dentro do que estabelece a lei, mas ela quer repasar para nós abaixo do piso mínimo. Então isso é um problema bem complexo, precisa de discussão entre embarcadores e transportadores, mas nós não temos nada a ver com isso. Nós precisamos ter

assegurado a nossa garantia de sobrexistência de subsistência. Porque se nós não temos o piso mínimo, existe o quê, um leilão para baixo. Quem leva, quem leva por menos aí ninguém aguenta. >> Categoria acaba carregando cargas aí que mal pagam a despesa. Aí não não tem condição de sobreviver. Aí ninguém

aguenta. Agora, Chicão, eh, no meio disso tudo, o que eu venho defendendo já há bastante tempo, a paralisação dos caminhoneiros é pelos caminhoneiros, a paralisação da categoria é pela categoria. É fundamental, entendermos que não é pela liberdade. Eu tô repetindo, viu, Chicão, óbvio, porque a audiência rotativa do rádio, do YouTube, né, me exige repetir o óbvio ou repetir alguns assuntos aqui, mas é muito importante que todos entendam que não é uma paralisação pela liberdade do Bolsonaro, não é uma pela liberdade, pelo impeachment, não, não tem nada a ver. É tudo que tá, tudo o que está acontecendo agora é pela categoria. E

nós precisamos entender que é a categoria que transporta o Brasil. O Chicão foi muito feliz semana passada aqui quando ele disse o seguinte: "O agro é a locomotiva do Brasil?" Sim, o agro é a locomotiva do Brasil. Só que para chegar o trator, para chegar a colhetadeira, para chegar o insumo, para chegar o fertilizante, para chegar a semente pro agro, a gente depende do caminhoneiro, do caminhão transportando isso. Então que fique muito claro. A

pauta do caminhoneiro acaba se transformando numa pauta para nós, porque se o caminhoneiro parar para o Brasil, nós temos um momento hoje de conflito no Oriente Médio que compromete o abastecimento de combustível, ao mesmo tempo disparo a disparada nos preços. E nós temos o risco de uma paralisação da categoria que pode prejudicar todo mundo. De uma vez por todas, precisamos entender, não é um problema do caminhoneiro, é um problema do Brasil, porque inevitavelmente isso vai refletir na gôndula do supermercado. O preço do arroz vai disparar, o preço do óleo de cozinha vai disparar. Por quê? Não vai

ter quem transporte. O óleo diesel subiu. Então nós precisamos entender que o problema do caminhoneiro, isso não é discurso demagogo, não. O polí tem hipótese alguma, é realidade. O problema do caminhoneiro é um problema do Brasil.

É por isso que a gente tá preocupado aqui, viu, Chicão? Ô >> Pitol, as coisas no Brasil, as coisas no Brasil são engraçadas, cara. Eh, ao longo dos anos, e eu posso falar com propriedade porque eu vivo a realidade até hoje, diferente de muitos que se dizem representantes, estão aí atrás de ar condicionado querendo dizer que manda país, que é o maior sindicato, não sei da onde, não sei por quê. O caminão autônomo, na grande maioria dos casos, não tem filiação sindical. Nós temos autonomia para fazer ou não fazer. Eh,

hoje no Brasil o caminhoneiro agrônomo, ele tá igual marido traído. Ele já sabe que foi traído, mas ele tá fazendo de conta que não foi. Ele tá tentando, ele tá tentando, ele tá dando um crédito para quem não tem crédito, né? Nós estamos dando um crédito pro governo através dessa MP que foi assinado agora no dia 19, 1343. Nós estamos dando um crédito para quem já não tem mais crédito, para quem não fala verdade pro povo do Brasil. E o

caminhoneiro tá fazendo igual o marido traído. Ele já sabe que a coisa não vai funcionar, já sabe que a coisa não vai acontecer e tá empurrando, tá empurrando. Só que nós vamos chegar no momento que nós não vamos ter mais possibilidade de aceitar esse tipo de situação, né? Hoje eu eu tenho as informações aqui que os navios estão chegando a 100 km da costa do Brasil antes de entrar em águas territoriais. Simplesmente faz meia volta e vai pra Europa com o nosso óleo diesel. Os 25%

de óleo diesel que nós precisamos para continuar rodando não tá chegando no Brasil. Por quê? Porque a Europa tá pagando R$ 3 mais caro do que do que nós pagamos. E como lá é euro, como lá eles estão indo para quem paga mais agora. É o leilão em função da guerra. Aí os

nossos preços aqui dentro estão sofrendo essas arbitrariedades. O governo federal, não vejo nenhuma medida no sentido de penalizar quem é que tava formando esses cartéis, porque o óleo dis que nós temos aqui dentro, os 75% que tá esse preço que tá, não é óleo dies importado que tá chegando. E nós vamos ter um problema de racionamento, já estamos tendo, né? Você já já tá viv notícia em todo o Brasil. Nós temos, eu, eu, a minha opinião, Chicão Caminhoneiro, a minha opinião, eu tenho quase que 100% certeza de que decreto assinado com pouas e circunstâncias, com representantes da categoria não vão chegar para nós aqui na pista. E aí o marido traído,

caminhoneiro que tá sendo levado na conversa vai continuar aceitando? Então, nós estamos indo com um caminho assim, eu diria para você, inevitável de paralisação. É uma questão de tempo, tá bom? Eu acredito. Chicão, obrigado mais uma vez por conversar conosco, Chicão.

Grande abraço. Pitô ali à disposição. Eu a partir de quinta-feira, a partir de quinta-feira nós vamos ter realmente um levantamento efetivo em todo o país, porque aí já dá o prazo de uma semana que o governo federal pediu para que as coisas começassem a acontecer de uma maneira verdadeira. Vamos aguardar. Mas infelizmente eu digo para você pelos dois problemas, pelo não cumprimento da palavra, que eles não vão cumprir a palavra. né? O governo federal ameaça

que vai multar com milhão, com 10 milhão, isso na verdade não vai acabar não acontecendo. E o olho disse que não tá chegando. Então nós estamos indo para um caminho que é preocupante, eu diria. Tá bom, meu amigo? Um grande abraço e parabéns pela audiência. Ek.