---
video_title: "A desmoralização do Supremo Tribunal Federal | Análise de Evair de Melo"
video_id: RE_dpwbo4M8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RE_dpwbo4M8
video_date: 2026-04-14T14:30:20+00:00
video_description: |
  O deputado federal Evair de Melo (PP-ES), conversa com Alexandre Pittoli e a audiência da Auri Verde Brasil sobre a queda de credibilidade do Supremo Tribunal Federal.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Deixa eu conversar com o deputado federal do Espírito Santo, meu amigo Evair de Melo. Evaí, seja bem-vindo mais uma vez, Evair. Bom dia. Bom falar com vocês. Brasília, uma terça-feira de muito sol que promete aquecer os anos ainda mais.

>> Oi, Ivair, me conta uma coisa. Eh, a gente tá de olho no relatório do Alessandro Vieira e eu já disse aqui, viu Vair? A gente sabe que é ano de eleição tem busca voto, tem de tudo, mas uma CPI que tem o nome de CPI do crime organizado, pedir indiciamento de Morais, Tofol Gilmar e Paulo Gonê, a gente tem que olhar para para essa informação com atenção, Evaer, >> olha, muito mais do que isso, eu quero repercutir aqui, inclusive uma das derrotas que eu coloco na conta do Morais é a desmoralização. por completo do Supremo Tribunal Federal. A corte que deveria ser por questões constitucionais inquestionável, perdeu completamente até a razão de existir, porque o que tá sendo tratado no dia a dia lá não tem nenhuma relação com aquilo que o Brasil precisa.

Aquele teatro armado do 8 do01, na verdade foi uma grande estratégia para tirar Jair Bolsonaro das urnas. Parece que vai ser revelado agora que foi até financiado tudo aquilo, porque aquilo tem blog, aquilo tem imprensa, aquilo tem muita propaganda, aquilo é no ditado popular da roça, aquilo é custoso. Portanto, nós já nós já falamos após o encerramento do julgamento na ponte do STF que teria sido um grande teatro. Ninguém consegue esconder o mal para sempre. e o Supremo Tribunal Federal pelos seus ministros foram se envaidecendo. A

arrogância foi chegando aos seus limites, a prepotência e achando a verdade que eram senhores absolutos. As últimas condenações e julgamentos das dos atos de 8 de janeiro. Você condenar alguém a 14 anos de prisão porque doou R$ 500 para um ônibus que deve ter custado R$ 12, R$ 15.000 de Santa Catarina para vir a Brasília. E você julgar essa pessoa, dar ela 14 anos de prisão, mostra que você tá completamente em outro planeta. Não há

razão nenhuma. Não há, não há, não há nenhuma quinta série, nenhum estagiário cur de direito que consiga justificar que alguém que doa R$ 500 no interior de Santa Catarina tá participando de uma de uma derrotada para de uma de uma derrubada. A sua é soberba que chegou ao Supremo Tribunal Federal. Aos poucos eles estão cavando sua própria Copa. Uma CPMI que cuida seu processo mostra que perderam completamente primeiro a moral. Quando o

Alexandre Morais para mim foi uma derrota. O Lula diz que foi aconselhar o Alexandre de Moraes. Ora, quem conhece a história do Lula, um homem que começou ganhando o sítio, ganhando triplex, agora tá ganhando paca, né? abaixou bem o nível de presente dele quando ele diz publicamente que ele foi aconselhar a Alexandre. Isso é uma derrota moral e ética para a história, para o currículo do Alexandre, que deveria pedir para sair da corte.

Claramente o Alexandre tem essa relação e o Supremo Tribunal Federal ao longo do tempo de muita conivência, principalmente com esses crimes organizados no Brasil. Você não vê o STF trabalhando de forma dura para fazer esse impedimento. Você percebe que as máfias que estão estruturad no Brasil sobre a ao olhar do STF estão seguindo a sua vida. Esse envolvimento acaba caminhando na direção agora do Banco Márcia. Isso já deveria ter até destituído esse ministro do cargo. É

avião, são milhões, é um esforço a todo instante para proteger as delações. Isso é vergonhoso. Quando o Alexandre mais uma derrota dele, ele pega um recurso do PT. Você imagina o ministro Supremo Tribunal Federal se pautar, ser pautado pelo PT para poder interferir na delação premiada, porque sabe que daí vai vir coisa pesada. e tomou o não sonoro do Faquim, o próprio Supremo internamente muito incomodado com a postura do Alexandre. Agora nessa última tentativa

que ele faz de reabrir o processo de interferência do da do Bolsonaro da Polícia Federal, tudo isso para construir uma cortina de fumaça, para tentar esconder eh o o seu envolvimento com o Banco Márcia. A própria apoio que ele deu à mídia ontem na questão midiática da detenção do nosso amigo Ramage nos Estados Unidos, não foi prisão. Nos Estados Unidos são coisas muito diferentes. Prisão e detenção lá são conceitos diferentes para ações diferentes. O Ramagem foi detido por uma irregularidade de trânsito documental.

tem nenhuma relação com prisão por participação de crime. Agora, né, o Alessandro Vieira, mesmo sabendo das questões políticas, mas mostra que a o Congresso Nacional com muitas limitações, é claro, somos a maioria, também começa a enfrentar o Supremo. É o que nós queríamos que o presidente do Senado pautasse o impachment desses caras há muito tempo, mas infelizmente nesse momento o presidente do Senado tem sido submisso. Mas a CPMI já pauta isso. Isso é mais uma, eu digo que é uma montanha que tá desmoronando, é mais uma pedra que rola e cada enchadada, eu acho que o Supremo vai mais fundo ainda, porque acaba se perdendo a sua a sua própria arrogância. A Carmen Lúcia

também já dá sinal de fadiga, já tá pedindo para poder voltar lá para as alterótes. Se você olhar outros ministros, o Faquim já parece que quer separar essas polêmicas que o Alexandre se envolve. O Jumá tem participado menos. Até o Flávio Dino, que às vezes era mais ativo, né, o lado do Alexandre Morais tem se mostrado mais comedido e se e se pautando, embora eu divja da das suas questões, mas se pautando mais em outros assuntos internos que se envolveram nessa polêmica toda. Então eu digo que a o Supremo Tribunal Federal, especialmente o ministro Alexandre Moraes, está derretendo como uma pedra de gelo no sol. Aliás, Evair, ontem eu vi um vídeo

teu e coincidentemente foi transmissão de pensamento que eu vi o vídeo do Evair, mas já já não era hora de mandar mensagem para um amigo quando eu vi teu vídeo. Falei: "Pô, queria ouvir o Evaí sobre isso, que é mais uma, né, que coloca o presidente Bolsonaro numa condição de Bolsonaro tinha razão, não tinha nada de errado. Tem mais uma dessa também, né, Vaia? Vai mutou teu microfone no seu motivo. >> Olha, a cada dia que se passa >> não. Aí voltou, voltou, voltou, vai

voltou, >> voltou, >> voltou. A cada dia que se passa, todas as narrativas que fizeram para tirar Jair Bolsonaro das urnas, essa é a única estratégia que sabe que tomaram as eleições por intervenções e outras ações nas eleições passadas. Gente, foram 132 intervenções do Alexandre de Moraes durante o processo eleitoral. Claro, juiz que para o jogo demais, ele tem alguma intenção que tá escondida. interferindo no processo eleitoral, fizeram com que o Lula retornasse ao poder. Agora, todas as narrativas que

foram construídas estão caindo por solo, estão caindo por terra, tá sendo desmascarada. Portanto, a cada dia que se passe a certeza da grande farça do Rio de Janeiro. Por isso que nós vamos caminhar para voltar, para votar agora a dousimetria. Não tem nenhum acordo de bastidores ah para que seja uma pré-coição. Essa coisa do Messias não tem não tem nada a ver com isso. O

Senado que se explica porque que estão aceitando emendas e cargos para poder votar numa indicação do Supremo Tribunal Federal. Gente, isso significa que o governo Lula está comprando uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Isso é muito grave, né? E a gente vê aí, vazou essa semana também mais uma derrota que foi a OAB. saber que o presidente da OAB, que foi um militante, né, atrapalhando o governo Jair Bolsonaro, militante atuando na condenação de Bolsonaro, também recebeu aí os seus milhões de reais para poder ficar caladinho. Então, até instituições

históricas importantes paraa República como a OAB, eu tenho cobrado muito aqui. Cadê os a Associação dos Magistrados? Cadê a OAB? Cadê o Conselho Nacional de Ministério Público? Com todo respeito ao cargo que ele ocupa, mas o Gonê já mostrou há muito tempo que não tem envergadura, tamanho, postura e nem liberdade para exercer o cargo que está ocupando. Eh, é

lamentável você ver as mazelas produzidas pelo procurador geral da República e a sua a sua dependência, né, a sua carência de estar ao lado desse ministro do Supremo, a sua a sua servidão total ao STF. Você imaginar que o procurador geral da República bem pago, com boa estrutura, está a serviço de quem construiu uma narrativa falsa, tudo isso se pede. Então o Alexandre, a cada dia que passa, ele tá sendo derrotado aos poucos. Claro que todos nós queríamos um desenvolvante pessoal popular, queríamos uma bomba atômica, um único ato, tirássemos Alexandre, tirássemos Gilmar, fizéssemos uma limpeza no STF. Às vezes não é possível.

Quando não dá por uma grande bomba atômica, vou usar a inspiração popular, nós vamos fazer aos poucos, né? aos poucos, a cada dia, e uma pequena colher por todo dia, a gente vai tirando dessa dessa montanha que está desmoronando. Uma montanha quando começa a desmoronar com a montanha de gelo, por exemplo, nada consegue deter. Eu acho que o Supremo Tribunal Federal tá nesse caminho. Por isso a importância do trabalho que a oposição está fazendo.

Tudo isso começa a ganhar força com a CPMI, do roubo dos aposentados. Nós conseguimos ali ficar por 7 meses escancarando as mazelas do governo Lula e o seu envolvimento com o crime organizado, com a máfia que foi montada para poder roubar os nossos aposentados. Estamos caminhando agora paraa delação do Camote, um dos mentores desse roubo. E aparece que apenas primeiras informações vai vir em nome de político, de presidente de partidos e tudo isso para alimentar esse sistema, alimentar essa marcha. Foi ali que começou a ganhar muita força a questão do Banco Master, ali que o governo comprou, né, a ele ele conseguiu suspender, né, a votação que nós tínhamos para convocar o Lulinha, para convocar o para poder convocar a o o Freix Chico. Então você

percebe que aos pouquinhos a oposição muito bem organizada, estruturada, às vezes tentam colocar coisa para para dizer que eles estão obrigado, estamos nada, somos organizados, os resultados nossos são extraordinários. o a própria a o próprio relatório agora que vai indiciar ministro do Supremo Tribunal Federal é uma conquista da oposição que durante todo esse tempo não se rendeu às as a as regalias do governo, não se rendeu a cargo, não se rendeu a dinheiro. Estamos avançando. Então eu acho que eu tô dizendo assim, estamos no caminho na direção certa e todo esse debate vai ser feito sim a em outubro, aonde o povo vai ter a oportunidade, todo brasileiro vai ter oportunidade de separar o bem do mal e esse mal que tá instalado no Brasil. Além de tudo isso, um governo ladrão, um governo com irresponsabilidade fiscal que fez a inflação voltar à mesa dos brasileiros.

Nós estamos nesse momento caminhando para 120 milhões de pessoas que estão endividadas, já não tem mais capacidade de pagamento. E o o Lula, o Barrabas vai dizer que tá tudo bem. Não tá tudo bem não, mas a oportunidade nossa vai ser nas eleições de 26. Eu tenho certeza, eu tô muito confiante que nós vamos eleger Flávio Bolsonaro para que possa trazer o legado do seu pai e trazer os avanços necessários para que o Brasil pelo executivo possa se endireitar de vez. Vamos fazer uma formulação profunda no Supremo, na no Senado Federal, extremamente importante. Precisamos

qualificar cada vez mais o Senado, o Senado corajoso, ficha limpa, couro grosso, porque o Senado cabe indicação das agências reguladoras, são então importantes para a economia, cabe indicação nossos embaixadores, cabe a indicação e aprovação de pedistro do Supremo Tribunal Federal do Procurador geral da República. O Senado precisa de voltar a ter gente com capacidade de fazer entrega daquilo que é esperado do Senado, principalmente ser a grande, o grande regulador dos três poderes, nesse caso do Supremo Tribunal Federal. E possamos também eleger uma Câmara Federal combativa e proativa ainda maior eh do que nós temos nesses momentos para que o Brasil realmente possa ser devolvido para quem levanta cedo o trabalho de produto. >> Ô Evaí, mas eu vou te falar e concordo contigo. Meu único receio, Evaí, eh fazendo analogia, um bang bang italiana que a gente assistiu muito quando garoto. O cara vai cair atirando. Eu tô

entre todas as aspas aqui, é claro, porque eu digo isso, Evaí. O cara ainda tá, eu falo do Morais, né, em especial, ele tá com a caneta na mão, uma caneta que é uma metralhadora giratória, entre todas as aspas também, né, na mão de um sancionado, de um violador de direitos humanos, na mão de quem anda convocar, quem recebe dinheiro, enfim, o meu medo é que até o fim a gente ainda vai ter baixa, né, no nosso exército, porque a caneta tá na mão do cara, olha, acho que foi 1860 o exército de Lanchestin. foi fazer uma na guerra com a Itália e eles foram com 80 soldados e teve o combate e quando voltaram do combate tinham 81. O que eu quero dizer para isso? Eu quero dizer que o nosso exército só aumenta a cada dia. O

Alexandre Moraes, com certeza a última até a a própria grande imprensa começar a admitir que ele vai cair atirando, primeiro, primeira vitória que ele vai cair. É óbvio que que ele tá desesperado, mas esse quando ele sair atirando, possivelmente vai respingar em colegas dele do Supremo Tribunal Federal, vai cair naqueles do executivo no Lula, por você cai atirando e você atira quando você cai naqueles que você achavam que deveria estar ao seu lado para te defender, aqueles que foram comparsas e não foram seus aliados. Portanto, ele não quer ir para ele não quer ir para pra margem da história sozinho. Ele eu caí atirando. Esse tiro vai pegar no Supremo Tribunal Federal e principalmente no governo Lula e todos aqueles que fizeram parte da da máfia. E o nosso soldado, o nosso

exército, eu tenho certeza que vai aumentar cada dia mais. Quando você olha para as pesquisas, você vê que a rejeição do do Lula aumenta a cada instante. O Flávio de uma forma habilidosa, forma cuidadosa, andando, conversando e conquistando. Nós mesmos estamos na rua todos os dias e percebendo o carinho, o apoio e o incentivo da população. Mostra que o Alexandre vai cair atirando, mas ele vai acertar nos seus.

Evair de Melo, deputado federal, é do Espírito Santo conversando conosco, amigo do Cláudio Girarde em Pedra Azul. Jamais vou me esquecer desse amigo querido que a gente ganhou ali quando eu encontrei Evaí pela primeira vez. Ele falou: "Preciso fazer uma ligação". ligou pro Cláudio Girarde em Pedra Azul e ali formamos uma amizade. >> Ol, eu preciso de confessar, eu preciso de confessar que a a verde cresce muito a audiência no Espírito Santo. Nesse

final de semana eu tive no município querido de Afonso Cláudio numa festa, num grande encontro da comunidade luterana que principalmente são os alemães e os pomeranos no Espírito Santo, né? Aí, olha, te dou uma boa notícia. Muitos pomeranos ainda no Consult, eles falam muito com o Sultaque deles dizendo que acompanha o seu programa, acompanha a Oriv. Então você já saiu de Pedra Azul. Você hoje com certeza já tá também em todo interior do estado do do Espírito Santo, porque o Capixaba nós temos essa semana, foi a nossa festa da Nossa Senhora da Penha, né? E as cores do nosso estado são

mantos senhora. Eu tenho certeza que ela vai nos proteger e a Aur tem ganhado essa confiança no interior Capixaba. Porque como tá escrito na nossa maneira, trabalha e confia, vocês são trabalhadores, confiam em Deus e acima de tudo trabalho com a verdade. O Capixaba gosta da verdade, ela vai vencer. Por isso que a verde, além do nosso amigo Cláudio Girard de Pedra Azul, hoje já tá ecuando em todo estado do nosso Espírito Santo.

>> Amém. Eva, obrigado pelo carinho, obrigado pela amizade, >> um abraço.