---
video_title: "André Mendonça enquadra governo Lula e alerta para obstrução de Justiça com policiais"
video_id: NId85PgjFu8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NId85PgjFu8
video_date: 2026-07-06T14:30:11+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) André Mendonça manifestou, nos bastidores, preocupação com a decisão do Ministério da Justiça de determinar o retorno de mais de cem policiais cedidos a órgãos da administração pública. Segundo informações divulgadas, o magistrado avaliou que, caso a medida alcançasse o STF, ela poderia ser interpretada como tentativa de obstrução da Justiça e motivar novas apurações.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros tem mais informação pra gente. Arroz >> Pitólio. Uma publicação de hoje do jornal O Globo diz o seguinte: Contrariado com a ofensiva do Ministério da Justiça de determinar o retorno de mais de 100 policiais que estavam cedidos a órgãos da administração pública, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, alertou o governo Lula, nos bastidores de que se a medida atingisse a Corte, poderia configurar tentativa de obstrução de justiça e levar à abertura de uma nova frente de investigação. ex-ministro da justiça no governo Bolsonaro, Mendonça é o relator das duas investigações mais delicadas em andamento na corte, a do caso master e a dos desvios bilionários em aposentadorias do INSS, que atingem eh paralelamente diferentes matizes políticos de alguns de seus colegas no STF. Os dois temas devem dominar o debate das próximas eleições, o que levanta preocupação tanto no entorno de Lula como no de Flávio Bolsonaro, diz o jornal. Reforça ainda que atualmente

quatro delegados da Polícia Federal auxiliam ministros do STF. Nós já falamos sobre isso aqui. Dois desses delegados estão no gabinete do ministro André Mendonça, um com Luiz Fux e outro na equipe de Alexandre de Moraes, que é o relator do inquérito da fake news e também eh o relator da condenação, inclusive do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mais de 50 órgãos da administração pública já foram notificados da ordem do ministro da justiça e o STF até aqui foi poupado da medida e não recebeu ofício, o que permitiu que os delegados seguem no exercício regular de suas atribuições no tribunal. Vitório, nós já falamos sobre esse tema aqui, a pedida do governo Lula em relação a esses profissionais da Polícia Federal e que eh dois dias depois voltou atrás e tirou o Supremo Tribunal Federal dessa lista de servidores que deveriam voltar à Polícia Federal. Agora, o que chama atenção

nessa informação que nós não tínhamos até então é sobre esse alerta do ministro André Mendonça ao governo. Não se sabe ainda de que forma ele ocorreu, mas a informação de que ele teria alertado o governo Lula de que a retirada desses policiais, desses delegados, principalmente das investigações, configuraria a tentativa de obstrução de justiça e eh geraria aí um novo inquérito para investigar o porquê desta medida. Então essa informação até então não tinha vindo a público. >> Perfeito. Obstrução de justiça. Olava,

obrigado, Barros. Quando a gente fala de obstrução de justiça, caso viesse a cumprir com o seu os seus objetivos, o governo Lula de retirar os delegados, né, ali da da próximos de André Mendonça, que estão investigando sem informar o Andrei, sem contar, né, do Andrei lá, o diretorgal da Polícia Federal. Ó, vocês estão obstruindo a justiça aí, hein, gente? Opa, mudaram de ideia na hora. Nome disso é safadeza. Ol lá isso aí. Tô

devendo na praça. Fui alertado. Acenderam a luz. A rataiada foi se esconder. Nitidamente é um movimento do governo Lula ou de Lula, ao meu ver, para salvar a pele de Lulinha. Nós não

podemos nos esquecer. INSS tem Lulinha aí, hein? que é calcanhar de Aquires, que a própria Polícia Federal já mandou o recado, vi estadão. Semana passada a gente contou aqui pro ouvinte da Oliver, Olávio, de que provavelmente a Polícia Federal não tem a condição de fazer uma análise, né, do da da quebra do sigilo telemático, telefônico, banc do Lulinha antes da eleição. Se isso também não é obstruir do ponto de vista, né, da investiga, vamos deixar para depois para ver como é que é a eleição, porque senão a gente pode atrapalhar a eleição.

Isso não sei se eu posso classificar como classificar como obstrução, mas eu posso olhar pra intenção da Polícia Federal, não posso lá. Me lembrei tanto de Flávio Dino agora, amigo Pitoli, quando o Flávio Dino dizia assim: "Amigo ouvinte, você vai lembrar, amigo ouvinte, Lula está aqui a sua Polícia Federal. Parece que nós podemos já contar nos dedos e eu não falo da instituição porque a instituição é respeitável a instituição polícia federal, mas quantas polícias federal federais, perdão, sob o olhar de Lula, sob o olhar de Lula, quantas polícias federais nós temos? Nós temos uma Polícia Federal muito boa que investiga o master, que consegue resultados naquele número gigante de telefones celulares. Nós temos uma Polícia Federal que não quer investigar Lulinha, que tá botando em botando e eh eh criando obstáculos. Se não, olha, nós temos só

temos 10 10 agentes. 10 agentes. Então, não conseguiremos só depois da eleição. Que conversa torta é essa? A referência é a eleição, porque o inquérito policial tem 30 dias para ser terminado. Ué, mas

agora é 90. É, é, é. A regra agora é prazo, eleição. Então, quantas daqui quantas eleições nós investigaremos? Lolinha. Parece que tem essa Polícia

Federal altamente manipulada. Parece, parece ter uma polícia federal que é usada para fazer frente a Mendonça. E tá bonito de ver, amigo ouvinte, o Mendonça peitando Gilmar Mendes, Mendonça mandando seus recados. Eu não diria recado, acho recado meio meio baixo, falando na cara, né, que Gilmar falando na na presença de Gilmar Mendes, olha, você tá querendo cavar nulidades aqui no meu na minha investigação, nos moldes da Lava-Jato, querendo cavar, dando um recado e agora dando um recado claro a a atuação da Polícia Federal. Não, não retirem porque vocês podem estar causando obstrução de justiça. Ou o

objetivo não é causar obstrução de justiça e dificultar a investigação da da dos personagens que que trombam, que estão vinculados diretamente ao governo Lula. Mas me parece mais do que nítido. Me parece até onde nós temos conhecimento aí visível. Amigo ouvinte, uma instituição que merece o nosso respeito, que é a Polícia Federal, parece tá fatiada, parece que tem, será que é uma divisão por departamentos? Olha, esse aqui é o departamento da manipulação.

Esse aqui é o departamento da Polícia Federal que nós vamos utilizar para manipular, tentar manipular o judiciário, segundo a fala do próprio Mendonça, tentando causar obstrução de justiça. Então, olha, esse aqui é o departamento debaixo do tapete. Então, as investigações vão para debaixo do tapete. Esse aqui é o departamento top, top de linha. Esse aqui é o que arrebenta nas investigações. Esse aqui é

o departamento que dá resultado. Aqui que acontece. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> No fundo, amigo ouvinte, nós temos uma instituição e e insisto boa que a Polícia Federal tristemente sendo utilizada com com viés, com cor política. Onde? Onde nós estamos, amigo ouvinte? Onde nós

estamos? A Polícia Federal usada para atender benesses ou imediatidades, desejos imediatos, vontades imediatas ou necessidades imediatas do governo federal? Uma instituição. Tá bom? Nós já vemos o judiciário. Você

pode me dizer e eu vou dizer tá certo. Já vimos o o judiciário fazer a mesma coisa, né? Agora estamos estamos vendo a Polícia Federal, só que tem um cara aí que tá fazendo uma diferença gigante e o nome dele é Mendonça. E a gente torce tanto, né, para que o resultado venha. E aí eu aprendi com Cláudio, eh, Cláudio Cof, nosso comentarista, Olavo aqui que são advogados, que a minha pressa não é, não pode ser parâmetro baliza para justiça, né, Olávio? Por quê? Pô, queria ver

cilulinha numa preventiva, né? Queria ver tanto peixe grande aí numa preventiva, numa prisão. Só que eu vejo também a responsabilidade, desejo que seja isso de fato, a responsabilidade do André Mendonça, no que tange a juntar elementos robustos para que a prisão não seja revertida, para que ele não seja, né, ali derrotado numa liminar, numa tira de lá. Solta esse cara. Porque dá para imaginar, vamos, vamos pegar aqui no exercício de empatia, dá para imaginar uma decisão do André Mendonça que pode culminar na prisão do filho do presidente da República. Dá

para imaginar? Veja, com elementos. A gente não tá falando de perseguição política como fizeram com a família Bolsonaro. Nós estamos falando de roubo, deszio, a gente sabe do que é mesadinha, dinheiro na conta, tudo isso apurado, transformado numa preventiva. Imagine o peso de uma decisão da prisão do filho do presidente da República. Vou piorar

para você, Ola. Imagine a prisão de um ministro do Supremo, caso isso, né, seja apurado com robustez suficiente para precise ir paraa cadeia, porque até aqui, exceto Tofol nas questões envolvendo o máster, colocou-se suspeição, os demais continuam trabalhando. Com qual objetivo? obstruir, dificultar, pressionar, chantagear, intimidar. A gente não sabe. O o meu

desejo é esse, mas a velocidade é outra, né, >> a velocidade parece que agora que é é medida em tempos faltantes paraa eleição, né? Que que que medida é essa, né? Que medida é essa? Tempos faltantes paraa eleição. Se Lulinha eh tiver um mandado de prisão, eu imagino a a coceira e o desespero em alguns ministros do STF para justificar suas nomeações, né? Conseguiu lembrar

uns nomes aí, amigo ouvinte de cabeça? Eu só vou tentar me preservar nessa. Vou deixar para você. Vamos junto aí nesse risco aí. Tenta lembrar os nomes daqueles que terão coceira, né? que

terão desespero, pô. Vou ter que ajudar agora a livrar o filho do cara, né? Mas como é que é esse livramento? Cria uma tese jurídica, né? Nós temos teses jurídicas criadas. Cria, cria mais uma.

Enfia goela abaixo do povo que a gente aguenta. Não é porque estamos aguentando, estamos aguentando quietos até agora a ausência de de investigação em relação a Tofoli. Estamos quietos até agora. Por quê? que é mais ligação do que fazer negócio com a a parte do seu hotel lá no no Taiaayá. Nós estamos eh

aguardando negociação do contrato absurdo da esposa de Alexandre de Moraes. Estamos aguardando. Ela mandou o contrato, pô. Mandou o contrato. >> Ela falou que não tinha contato com ovo vocári e tinha, né?

>> Mandou no WhatsApp do cara. Não. E o banco não tinha, não tinha diretoria de contrato. Acho que não. Tudo era com com o presidente do banco, né? E não tem

investigação. Mas sabe por que que não haverá do contrato do filho do do filho do >> do Lula, >> não filho do outro ministro lá, o seu CO >> Csio Nunes Marques. Não tem investigação. Não há investigação. E quando haverá investigação? Quando o

Gonê parar de tomar o whisk com a corja toda. >> E o Andrei também. Bem, bem colocado. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.