---
video_title: "Nova pesquisa coloca Flávio e Lula lado a lado novamente e acende alerta na esquerda"
video_id: mE9cDGNgOm0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mE9cDGNgOm0
video_date: 2026-07-22T15:30:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Levantamento da Gerp divulgado nesta quarta-feira (22) mostra empate técnico entre o senador Flávio Bolsonaro (PL) e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em um eventual segundo turno da eleição presidencial de 2026.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E aí tem questão eleitoral também, né, Daniel? A questão eh de segundo turno, a colocação dos números eh levantados por essa pesquisa. >> Tem, tem sim. O Wellington até o Dr. Olavo citou, um levantamento da JEP divulgado hoje mostra que o senador Flávio Bolsonaro está numericamente à frente em o cenário de segundo turno contra Lula. De acordo com a pesquisa

divulgada nesta quarta-feira, Flávio tem 46% das intenções de voto contra 45% de Lula. A pesquisa também trouxe outros cenários de segundo turno. Na disputa com Romeu Zema, Lula aparece com 44% e o ex-governador de Minas Gerais com 38. No cenário com Ronaldo Caiado, Lula tem 44% e o ex-governador de Goiás aparece com 41%. Já no cenário com o Renan Santos, o atual presidente tem 45% contra 35% de Santos. E tem um detalhe também sobre

essa pesquisa, Wellington. No cenário de primeiro turno, Lula e Flávio aparecem numericamente empatados, ambos com 38% das intenções de voto. A pesquisa JEP entrevistou 2.000 pessoas entre os dias 15 e 17 de julho. O nível de confiança do levantamento é de 95% e a margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos.

>> Ô Lavô, eh, agora, como eu disse, pesquisa vai continuar aparecendo e agora a gente tem que acostumar com isso, tá? toda semana é uma pesquisa daqui até a eleição, daqui até o segundo turno. Isso, aliás, já tava acontecendo, mas agora vem com mais força. Eh, e aí levanta uma questão, por exemplo, o Instituto GEP, ele traz um cenário diferente, traz o Flávio à frente. Aí você tem eh os demais institutos que trazem o Flávio atrás, um queda nas intenções de voto. Primeiro turno é uma

colocação, aí no segundo turno todo mundo empata. por exemplo, ontem de uma pesquisa que o Caiado eh ganhava do Lula, tava numericamente à frente do Lula no segundo turno, nessa da JEP de hoje, ele fica atrás. Então é uma condição que a gente vai entender ao longo dos da dos próximos meses aí em relação à realização de pesquisas no Brasil. Agora, eh, mais do que os números revelam a intenção também do Tribunal Superior Eleitoral de classificar esses institutos, né, Olavo, de dar uma premiação ali pro instituto que mais chegar perto do resultado, que mais se aproximar daquilo que o eleitor vai depositar na urna no dia do primeiro e segundo turno das eleições. >> Duas questões interessantes, né? Qual

qual o papel de uma pesquisa, né? O papel de uma pesquisa é indicar, é apontar um cenário que dará um resultado. Pá, então é honesto então que haja uma classificação, não precisa nem ser um prêmio, mas uma classificação de acertos. Esses institutos acertam mais que outros institutos, porque nós vemos as pesquisas pagas, né? Algumas pesquisas são pagas. do, eu não

observei a do Poder Data se houve quem pagou a pesquisa do Poder Data, mas existe agora uma figura interessantíssima que aconteceu com o o Instituto Gerp. Eles mesmos pagaram a pesquisa com com o objetivo de se divulgar ou com qual objetivo. Enfim, esse ranqueamento de institutos de pesquisa baseado em resultado vai de vai de encontro ao objetivo eh do Instituto de Pesquisa. É, esse é o papel. Esse ranqueamento seria bom.

Agora, qual instituto de pesquisa terá medo desse ranqueamento? O venal, aquele que vende, aquele que é que é balcão de de de de de venda de números, esse não irá querer. Mas esse ranqueamento seria interessantíssimo. Eu no passado eu já vi algum alguns alguns ranqueamentos, mas em época de eleição e os institutos falam assim, né? Olha, não, mas a nossa pesquisa é o resultado do momento. Claro que é, né?

Claro que é. Mas vamos ver se a o a sua metodologia na realização da pesquisa trouxe essa seriedade na apuração, trouxe essa seriedade no seu resultado. Esse é um ponto, é um ponto relevante sobre instituto. Eu eu acho que esse minimamente um ranqueamento seria bem legal. Agora, como é que nós podemos ver na prática, né? O Marcon nos ensinou ao

a olhar bolsa de aposta de candidatura, né, que é um uma um olhar interessante para entender como como o processo eleitoral eleitoral tá acontecendo. Mas existe o mais antigo, tá? Existe um um que uma forma de analisar mais antiga em quem o candidato está batendo, né? Então vamos observar. Lula está batendo no Caiado, não. Lula está batendo no Zema? Não. Mas

ontem Lula insinuou que Flávio deveria ser enforcado. Sério, Lula que já e já não é a primeira vez, né? Claro, diante do silêncio do TSE, não. A primeira vez ele disse: "Olha, quem vai para os estados, fala de Lula. Quem vai para os pro exterior, pros Estados Unidos, lutar contra os interesses do país. A bandeira, a bandeira querendo

colar em em Flávio a questão da tarifação. Disse, ó, antigamente pessoas que fazem isso seriam enforcadas. Lula tem batido de maneira intensa em Flávio. Quem está na competição nesse momento sobre esse olhar, OK, é empírico, é empírico, mas é revelador. Não dá para negar. Lula tá batendo em

Flávio. Então é Flávio que faz frente, é Flávio hoje que vai para segundo turno. É, não tem o quadro oposto é esse. As ofensas são em cima de Flávio, os ataques são em cima de Flávio. Esse é o cenário.

>> É, >> volto, perdão, volto, volto para aquilo que você colocou. O ranqueamento de instituto seria maravilhoso. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> É, e o ranqueamento ele vai ajudar, acredito eu, em entender quais são as pesquisas que estão trabalhando com metodologia, com eu eu inclusive eu disse aqui já outro dia que esse ano aconteceu, tá? Está acontecendo algo que eu não tinha visto em anos anteriores. Oláv, eu já respondi esse ano umas duas pesquisas. Eh, as pesquisas elas estão aparecendo da seguinte forma, de dois institutos diferentes, tá? Eh, elas

estão aparecendo em formato de patrocinado no Instagram. Então você tá ali correndo os stores, aparece lá o Instituto Atlas, é um deles que eu respondi e trouxe o relato aqui à época do uma semana após o carnaval, quando teve os conservadores em conserva lá, que foi aquela discussão. Eh, então o Instituto de Pesquisa aparece como uma um story patrocinado no Instagram e um box, um botão. Você quer participar da pesquisa, clique aqui. cliquei e aí entra uma página da da Atlas, né, do Instituto e lá tem um questionário e é um longo questionário, viu? Não é um

questionário curto, é um questionário bastante longo, porque ele faz aquela, ele busca aquelas informações eh de, ele não pergunta nome, não pergunta dados pessoais, mas pergunta eh idade, faixa etária, grau de instrução, eh questão salarial, né? quanto a pessoa tem de renda eh por mês e faz primeiro um panorama de quem tá respondendo a pergunta e depois vai para aquela questão de avaliação de governo, avaliação eleitoral. E após a pesquisa de avaliação eleitoral, isso eu respondi, eu trouxe esse relato à época, tinha um segundo caderno, uma segunda página em que era perguntado sobre a os conservadores em conserva, sobre aquela eh colocação feita pela escola de samba durante o carnaval. qual era a minha opinião sobre aquele tema. Então, também várias perguntas acerca daquele assunto, perguntando inclusive eh sobre questões de religião e e política. Então, isso tem acontecido

com mais frequência. Não sei se outras pessoas têm recebido. Eu também tive um relato eh na semana retrasada que aqui em Bauru tinha uma pesquisa do Datafolha correndo na rua, pesquisa em que os eh entrevistadores fazem ali a pesquisa eh eh com as pessoas ao vivo, né? não é uma pesquisa online. Então, eh, as pesquisas estão acontecendo, as pessoas, os institutos estão fazendo aí pelo menos é o que a gente percebe e estão divulgando esses resultados. Resta saber Olavo se

no final tem essa questão da classificação, mas a independente da classificação, a gente fica sempre naquela questão de quem vai acertar o resultado. Isso é uma coisa que já acontece desde sempre, né? Eh, antigamente tinha a famosa boca de urna, que o a boca de urna dizia: "Ó, o candidato fulano vai ganhar", que era após o o processo eleitoral. Mas as pesquisas que realizam realizadas antes do processo, o brasileiro também ficava curioso para ver quem ia acertar. Na época era Ibope Datafolha, que fazia uma polarização ali entre os institutos. Mas

o que é importante destacar que esse tipo de levantamento ele tem, como disse o Olávio, tem essa carga aí da questão política, tem os interesses, tem quem paga. Agora, inclusive tem uma diferença que alguns institutos divulgam quem tá pagando, quanto custa e isso pode ser um diferencial pra gente enxergar um pouco mais de transparência nesse processo, né, de pesquisa, quem sabe um dia. >> Perfeito. Eu, vamos pensar o que o que é um instituto seão uma metodologia de entender aquilo que o brasileiro está pensando sobre determinado tema. Esse essa é o a estrutura do instituto. Onde

onde se encontra o diferencial? Na tal da metodologia. Tudo isso é muito cartesiano. Tem tem formas, tem cálculos, as amostras, isso não é aleatório, pelo menos não deveria ser. Insisto num ponto, mas insisto de maneira veemente.

O ranking, esse ranqueamento dos que mais acertaram seria importantíssimo para nós. Wellington, o Wellington citou um nome aqui, né? Aquele aqueles até até rolou um cheiro de naftalina aqui no estúdio, né? Sabe aquele aquela que a avó guardava a roupa lá para conservar na naftalina, né? >> Que é o Ibope, né?

>> Isso. >> O ibope se queimou. Tanto, tanto, só lembrando, o Ibope era sinônimo de pesquisa, né? Olha o qual o seu Ibope, lembra disso? >> Isso é, ó, eu dei bope hoje, hein? É, a

pessoa respondia assim, né? Quer dizer, fui bem, né? e onde conseguiu chegar para emplacar o nome como um sinônimo de de de pesquisa de resultado, mas fez tanta caca, tanta caca, que teve que abandonar esse esse essa conquista. O ranqueamento, só só entendo que a transparência sempre é importante, né? A luz do sol ela é maravilhosa, né? A transparência é

importante. Não vamos ter medo, vamos lá, vamos fazer esse ranqueamento, vamos ver como é que fica. Precisa gastar dinheiro com prêmio? Não, não precisa não. Apresenta aí o o numa média quais foram aqueles institutos que mais acertaram. Wor, você me permite, alguns

ouvintes estão comentando >> que nós estaríamos rachando numa crítica Michele. Você deve ter observado também >> numa crítica Michele, sabe? Eu acho que é bom colocar algum alguns pingos aqui nessesis, sem me referir, evidentemente ao pinguim, né? Porque colocar o pinguim em cima de um I seria complicadíssimo, né? >> Não, não é que o I talvez não tenha sustentação porque >> isso não tem base, né?

>> É um homem de peso, né? É um homem de peso. De peso eu digo de personalidade. É um homem que >> ó, o pinguinho tá fazendo assim, eu tô falando mal desse aqui. Só isso. Nada.

Elogio. Elogio. >> Elogio. É elogio. Não é falar mal, não.

É elogio. Pinguim. Prometo. Juro para você. >> Ele fou ficou apreensivo, né?

>> Aig. Você perdeu. Ele veio a cara de preocupado no pinguim. >> Vamos lá. Eh, Michele tem uma história com a direita. Tem, tem sim. Tem uma

história com a direita. tem valores de direita, é uma pessoa com valores eh voltados ao cristianismo e não não faço apego a divisão religiosa. Falo do de cristianismo, de vida cristã. Michele e nos momentos difíceis esteve com Jair Bolsonaro, lado a lado com ele, tem cuidado, tem feito o seu papel, liderou o PL Mulher com maestria, viajou esse país, unificou a direita. Claro, não tem dúvida alguma.

Seria uma uma se se aceitar, se quiser, porque vontade é de cada um, mas seria uma candidata ao Senado por Brasília maravilhosa. Se tivesse na luta, eh, já estaria assim, talvez com números mais expressivos que do que tem hoje. Ótima, ótima. Houve uma falha, houve, houve, houve maturidade, houve. ou vamos negar que o que o presidente do PL é um cara que não dá tiro no pé, que que não fala besteira. Claro que fala,

claro que fala. Eh, a questão a questão da nossa criticidade eh precisa ter um é importante que tenha um compromisso com a realidade, com a sinceridade. Todos somos passíveis de erro. Todos. Todos nós, até falando em cristianismo, a própria Bíblia fala eh que aquele que diz que não tem pecado faz Deus mentiroso. Somos pecadores por natureza,

somos pecadores. Erramos. Michele se equivocou. Equivocou. E eu não vou dizer que ela se equivocou.

Claro que vou. Claro que vou. Eu acho que você que fez a crítica também tem esse mesmo pensamento, mas uma excelente candidata pro Senado hoje, uma excelente pessoa. A maturidade, o tempo, né, Wellington, vai trazendo essa maturidade, o ímpeto vai diminuindo, as decisões são tomadas mais com a cabeça, menos com o coração, mais com o cérebro, com a inteligência e assim vai. Michele é um excelente candidato pro Senado, por pelo Distrito Federal.

Muito bem. E a nossa, quando a gente coloca aqui essa questão é porque não foi eu que fiz o vídeo de meia hora. Tem um monte de gente falando aí, ah, vocês ficam falando a Michele, eu não fiz vídeo de meia hora falando mal do Flávio. Meia hora, hein? Então é uma é uma condição o seguinte, você vai tem uma ação e depois tem uma reação. As pessoas

vão falar, a imprensa vai falar, a esquerda vai falar, isso vai gerar discussão, a direita vai falar. Nós estamos falando aqui, eu disse ontem que os candidatos de direita é os que mais de que se dizem, tá? De direita, direita, sobre todas as aspas, os que se dizem de direita são os que mais querem ver o circo pegando fogo, são os que mais querem implodir a candidatura do Flávio para que ele não tenha condições de chegar eh competitivo. E aí você vê um candidato que tinha 1% de intenção de voto, chega a 10, o outro que tinha a quatro vai a é o que eles querem. E aí a gente tem um fogo amigo, que eu vou repetir essa expressão aqui, um fogo amigo de um vídeo de meia hora tentando fazer e colocar ali é uma questão familiar que só prejudicou a campanha.

Não é uma coisa que ah, foi um desabafo. Desabafo você faz em casa, né? Não faz na nas redes sociais, no dia do jogo do Brasil para chamar atenção. Essa é a questão. Então, quem fez vídeo de meia hora falando do Flávio precisa se explicar. É essa que que é isso que tá

sendo colocado. E é por isso que a gente coloca isso às vezes aqui, porque tem que discutir toda vez que o Flávio for dar uma entrevista e como já aconteceu a o veículo vai perguntar para ele como é que tá a questão com a Michele? Ou você acha que no debate presidencial que tem o primeiro pro dia 16 marcado, ninguém vai perguntar da Michele? Acho que vai chegar lá na eleição, no período eleitoral, no debate, se o Lula não for no debate, que é o que tá sendo discutido, daqui a pouco a gente vai falar sobre isso também, Olávio, Lula não vai no debate, tudo bem. Então, tem o primeiro debate aí, tá lá o Flávio e os candidatos, os de direita. Você acha

que ninguém vai perguntar para ele da Michele? Acho que ninguém vai perguntar sobre essa questão familiar? Então a gente tem que discutir e se não discutir, se não tivesse feito o vídeo, se não tivesse essa exposição toda dessa crise, nós estaríamos aqui discutindo plano de governo, segurança pública, como é que vamos enfrentar o Lula, qual a estratégia para combater a esquerda, qual a estratégia que vai utilizar para melhorar a economia do país. Mas não dá porque a gente fica, vamos ter que ficar pagando esse incêndio. E enquanto isso, meu amigo, o Lula tá de chapeuzinho correndo o Brasil, pedindo voto, fazendo campanha, fazendo discurso que ele sabe fazer, porque isso ele sabe fazer, ele aprendeu e sabe muito bem fazer. E a

gente tá aqui discutindo o mesmo tema. É, é aquele ponto, aquele ponto que nós já, já conversamos aqui. Já deveria ter cicaterizado, já deveria ter cicatrizado. Perdão, perdão. Ser repetitivo. Tá infeliz, chora no

banheiro, chora. liga o chuveiro, põe põe lá um vídeo no YouTube, no no telefone, chora lá, chora lá, resolve, faz terapia, terapia é bom, faz terapia, resolve. Agora, essas discussões públicas, essa esse esse e esse esse eh por um lado as discussões públicas e por outro lado calar o óbvio, né? Não vai calar o óbvio, né? Não vai. O assunto é

vivo, o as pautas estão aí, o o enfim, eh e a posição, né, da da do avestruz é que nós não podemos tomar, né, enfiar a cabeça no buraco e achar que o mundo ou a a vida se limita ao buraco, usando a figura do avestruz, se você quiser um exemplo mais nobre, a caverna de Platão, né, você não dá, me me pauto pelas sombras, né? Esquece, esquece, isso não é vida. O paar é pela realidade. A realidade é essa. Vamos enfrentar.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais.

@auriveeverdebrasil, a voz da direita.