---
video_title: "O mistério de Tony Parravano. O amigo mafioso de Enzo Ferrari que desapareceu repentinamente"
video_id: UMSNp-raV4s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UMSNp-raV4s
video_date: 2026-07-22T15:00:38+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos daivde o mundo da corrida e Eu escolho com base na minha personalidade. estranho, bizarro limítrofe, criminal, A coluna de playlists da Janessa faz vários personagens criminoso internacional que apareceu de repente uma grande tourada de Fórmula 1 speed appareron subir su Miro e di Tony Paravano que é realmente um personalidade milho criogênico mundo protocipiano 50 grande amigo de Enzo Ferrari E cheungia puroto se tornou um grande presente da querida gicorida no mundo adquirido pelo FBI e nunca foi Tony Paravano nasceu para Nápoles em 1917 e depois da guerra em ta quando é grande mas um pouco menos deveria ser dado à Unidosum. Estados Unidos Antes vai para Chicago e depois para Los Angeles. Vamos cuidar da construção de qualidade. e a concretização é a principal responsabilidade de urbanização de Los Angeles e tudo mais Sul da Califórnia após a guerra. Eles

É uma doação de milho de 30 sociedades em Pretero. que tem custo e valor. É um poder real e todo mondo te É solicitado como um buscam e um seginero. Tony Paravano é um querido que é o pras Corina grande, não sei, apaixonado Garo importante costa de Coreda Ele era um amigo próximo de John McCaf, que era é um piloto americano que compete em corridas principalmente uma tourada protocolar. Abra uma janela na era do calor escaldante.

protiporida muito milho ricula 1 desde que o coração seja realmente um milionário, afinal. A Segunda Guerra Mundial. Eu não os dei a você. comprar um carro toda semana tourada nos Estados Unidos 4 criano mesmo Chegou a hora de uma assinatura como a da Ferrari. Ou será que a Maserati é realmente um mercado de querido de protocipo Um mercado importante está mudando.

essencial para financiar Estou desengatando um Fórmula 1. Ferrari existe enquanto comprar carrinho de protocolo, carrinho de gente da rua que então spog para usar um s correu e com um lucro que ele paga na Fórmula 1. Fórmula A primeira era não é uma loja grande, no entanto. pelo contrário. Tony Paravano asessa Ele veio comigo ao café, muito bom amigo de Enzo Ferrari, mas também é fácil de [ __ ] amigo de Enzo Ferrari e sempre vieram à Itália comprar quatro ou cinco dos Estou indo embora. Uma era de touradas

Nunca foi escasso, o que é ágora. Na verdade, era uma carruagem de tourada. como um mérito de Dias e Paravano é O único mundo que vai para a Ferrari é como se fosse uma compra de supermercado 200 doses 340 450 ferramentas modelo de milho importante e querido para você, mve Ferrari vende carroça Tony Paravano antes de equipe física praticamente lá ou saltar da Ferrari graças ao Tony Eles estavam desfilando. Paravano comensa com Macadilac, depois Um Jaguar passa, e então a gata fica obcecada. também porque italiano com cicatriz italiana principalmente Ferrari e Maserati [limpa a garganta] não há garagem para eles. Segmento

ao mesmo tempo de 35 Maseratis Milho Ferrari e cada fin di semana scarodelli corre mundo todo. Claro que na época Muitas pessoas se perguntam como, mas a partir de ongainero porque quando Paravano vai para os Estados Unidos Ele não é rico. É evidente que Tony Paravano está convidando com a máfia mas perceber que Medage é da Califórnia do Sud è costruzionida Todasascase grazie a Tony Paravan. agência necessária para prestar aos Estados Unidos que investigam e como no passado Tony Paravano paga seus impostos. seja e impone descobre che aos 30 O apoio de Tony Paravano, ele nunca pago imposto e em 1956 cometeu um problema com teros, mas em de era em que Tony Paravano escolhe Maranello Enzo Ferrari Sebelli com o maor me uma revista importante para você como o Time faz em um relatório Goto com Tony Paravano feito dentro do Ferrari e Paravano são os únicos clientes de Enzo Ferrari que alcança ter esse privilégio de ser luscio di giraras photo dentro da fábrica da Ferrari como se Boxes da Ferrari E eu converso. Sve com Franco Gozzi que

Ele era secretário da Ferrari desde aquela época e eu fogueira que foi dada no reality show da Ferrari Bem, com Tony Paravano por um motivo. Muito simples. Claramente Paravano Italiano falava, Enzo Ferrari não falava Inglês, Ino Paravano em comparação conosco grandes clientes americanos que a Ferrari Cia um sexo nunca privilegiado com Enfo Ferrari, em determinado momento você faz isso Tony Paravano, que está montando uma equipe de Fórmula 1 usando Ferrari E então a coisa não aconteceu, não aconteceu. preferível. Então Emely se depara com o Maserati. Maserati

Comprei para eles um primeiro modelo 250F. Com Tony Paravano eu vou correr a prova, mas importante americana, Carol Shelby, Philli, Ken Miles. Na verdade, era um nome muito importante. automobilismo. Em 1957 Sherando que problema Tony Paravano pergunte a Oscaro por mudar, que lhes apresenta as seguintes perguntas: Você não pode fazer cola que seja tão eficaz quanto a cola.

pro Mesico em ta imposto segue sequestrar vários carros nove wagon eles conseguem passar pela rota mexicana e vampiro México outros imposto com segurança apreender paravano dez julgamentos ou dez julgamentos feito em 1960, com febre. Tres ante do julgamento Tony Paravano alguns e nunca foi encontrado Na verdade, ele nunca foi conhecido. Nunca encontrei um corpo, nem nada parecido. uma família e Sumir totalmente não é fácil. Entretanto, há muitas pessoas que acho que Tony Paravano fi matado que é a única maneira de levar realmente do mundo.

Eles pensam que Tony Paravan O México conseguiu vender a carroça que ele levou. para o México Pai sempre uma grande sorte ou filho de Tony Paravano. Fogueira que Além disso, ele nunca conheceu nenhum deles. É uma história verdadeiramente incrível. E como se Toto Wolf aparecesse hoje, A importância de Christian Horner personagem e claro Mundo da Scorilla Losano 50, 60 e 70 foi escolhido por personalidade Bizarro de uma forma ou de outra. Porem ainda

agora um mistério que envolve a figura Por Tony Paravano. É um contratado, mas discucido entre o colecionador sgrangi da Ferrari. Bom praogudo.