---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 18/05/2026"
video_id: G6Or70k0_H0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G6Or70k0_H0
video_date: 2026-05-18T21:58:20+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> He.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> Auri Verde Brasil. São 15:05. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auri Verde apresenta, >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro.

>> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Está no ar o Radar Auri Verde. Agora são 15:6 e nós vamos juntos até às 5 da tarde, levando para você tudo o que é notícia no Brasil e no mundo. Um espaço para análise, opinião e entrevistas. Tudo com

a marca da Auri Verde Brasil, a voz da direita em som e imagem. E se você tá com a gente aí do outro lado da tela, deixa seu polegar, chega e deixa o seu like, o seu joinha. Muito importante pra nossa transmissão. Como eu gosto de dizer, é um recado que você dá quando você aperta o joinha pra plataforma. Você tá dizendo assim: "Esse conteúdo é bom, merece voar". mais longe, merece a

amplitude, merece chegar mais e mais longe a cada dia. Portanto, o seu joinha é fundamental e se você puder compartilhar essa transmissão, também ajude a gente aqui na nossa trincheira da direita. Traga mais um pra nossa Fortaleza. E por falar em Fortaleza, por que não começar a nossa semana com a comunidade Auri Verde Brasil? Você já faz parte? Ainda não? Dá uma espiadinha,

confere, dá uma uma olhadinha na nossa comunidade. Um espaço 100% nosso, um território 100% livre e soberano. Lá você não participará de nenhum tipo de conversa censurada. Ali não tem a mão pesada dos gabinetes de Brasília. Ali não tem também a patrulha do algoritmo, não. É um espaço 100% nosso, onde

patriota pode conversar com patriota, você pode apresentar a sua empresa, teu networking, o seu trabalho. Você pode dividir os seus valores com quem comunga, com quem advoga pelos mesmos valores, com quem pensa como você. E também, claro, um espaço onde você consegue bater um papo com os comentaristas, os analistas da AUR Verde Brasil. Muita coisa que não é dita até durante as nossas transmissões, durante os nossos programas, mas ali sim, na nossa comunidade, como eu disse, um espaço 100% livre. Lá também você vai encontrar comentários exclusivos em vídeo, em texto do nosso Paulo Henrique Araújo, coronel Gerson Gomes, Dr.

Cláudio Cofon, Olavo Pellegrina Júnior, Celso Ricardo, material do Agro, tem também o nosso Wellington Barros e um canal exclusivo VIP com Alexandre Pitoli, que também tem feito lives, tem feito aí um bate-papo exclusivo. Tá aí a nossa comunidade aure Verde. Você é um Qode de distância, é só apontar o seu celular. É o caminho mais rápido, o caminho mais curto para você se tornar membro do nosso time. Dito isso, deixa eu dar as boas-vindas, cumprimentar Paula Marisa mais uma vez começando a semana comigo, analista política Paula Marisa Gaúcha. Paula Marisa, tudo bem

com você? >> Boa tarde, Silvio Navarro. Boa tarde a toda a audiência da Auri Verde, em especial pra Gauchada que tá sempre ligadinha aqui. Muito obrigada mais uma vez, sempre uma honra estar aqui nesse microfone. Vou me esforçar para fazer comentários dignos de uma audiência tão qualificada. Silvio,

>> disso não tenho dúvida, mas já que você falou da gauchada, isso é importante também, porque a gente gosta de fazer esse programa com você que tá aí no chat, você que participa, que escreve, que tá com a gente todos os dias de segunda a sexta aqui a partir das 15 horas, quando não na jornada completa, nesse jornalismo de ponta a ponta da Auri Verde, que começa com o jornal cedinho e vai até o primeira página. Então, coloque também a cidade, o estado de onde você tá nos assistindo. Tem gaúcho por aí? Sei também que tem muita gente de todos os estados e de fora do Brasil. Gosto muito de acompanhar e quando sempre que possível trago aqui as cidades de onde o pessoal tá nos acompanhando. A Teresinha tá em Piedade

em São Paulo. A Ninha tá lá em Sorocaba, também interior de São Paulo. Benedito Martins, um abraço para São Carlos, cidade belíssima também. A Rosâela Castilho, olha, Alion tá em Minas Gerais, o Evandro Duarte, a Fátima Chagas também chegando por aqui. Agora veio o pessoal do Sul, ó, Elizabeth Redim, no bairro da saúde, na capital paulista, Enzo Marquete, em Tauá, no Ceará, o Gerardo Rufino, sempre presente, como ele diz aqui. Vamos lá,

pessoal, vamos girar as notícias, vamos começar o nosso programa trazendo aquilo que é manchete, abrindo a semana. E eu queria começar com um vídeo. Esse evento aconteceu no final de semana no Camaçari, Bahia. Nós estamos falando do Nordeste, estamos falando do estado no Nordeste. É um Bahia é um colégio eleitoral importantíssimo, é o quarto colégio eleitoral do país e o maior colégio eleitoral do Nordeste, onde o PT sempre bradou, sempre cantou os quatro ventos se tratar de um reduto do partido. Bom, eleitoralmente, de fato, o

PT governa a Bahia há muito tempo. Ja Wagner, atual líder do governo do Senado, Rui Costa, foi chefe da Casa Civil, temos agora o atual governador Jerônimo Rodrigues. Mas em Camaçari, Lula passou pela seguinte situação. Eu trago um vídeo muito curto que viralizou nas redes sociais e a gente comenta na sequência. Vamos lá, edição. Meu filho

roubou. O meu filho roubou. Cadê o dinheiro dos aposentados, Lucas? Escada, escada. Ô Luna cadê o direito apositado? Luna

Luna cadê o direito aposentado? Meu filho roubou. O meu filho roubou. Cadê o dinheiro dos aposentados? Escala por escala.

Cadê o dinheiro dos aposentados? Cadê?

>> Tá aí. Tá aí esse presidente Lula da Silva foi cobrado. Foi cobrado. Cadê o dinheiro do INSS? Cadê o dinheiro que foi roubado dos aposentados?

E aí alguém ainda disse: "O seu filho roubou". A gente vai falar do Lulinha no programa de hoje. Mas tá aí, tá aí, Paula. É daqueles vídeos, são daqu, são aqueles 30 segundos para quem nos assistiu, para quem tava com a gente pelo rádio. Eu repito, Lula foi cobrado.

Cadê o dinheiro dos aposentados? Seu filho roubou. Foi o que disseram. É daqueles vídeos, Paula, que não precisa sequer de legenda, tá tudo ali. >> Verdade, né, Silvio? E pra gente ver

também como funciona um Lula fora do público controlado ali. Ele ainda estava atrás das grades. É bem emblemático. Me lembrou muito uma foto que tem dele fazendo campanha onde tinha o povo atrás de uma tela e ele protegido por aquela tela, fazendo aquele populismo barato, tentando dar um olhar pras criancinhas, como se ele fosse ali um Messias, um salvador. Só que graças a mídia independente, a emissoras como a Aure Verde, a internet, as redes sociais, o povo fica sabendo cada vez mais daquelas informações que a grande mídia costuma não dar devida atenção.

muito. Eles botam ali uma notinha de rodapé para falar sobre a ligação de sindicatos. O filho do Lula que apareceu nesse escândalo do INSS. Sim, de certa forma está investigado, a gente não pode fazer afirmações, mas ele está de certa forma nesse nesse enrosco todo. Mas também tem o irmão, o irmão do Lula, o Frei e Chico, que foram blindados na CPMI do INSS, tendo inclusive aquele episódio emblemático onde os parlamentares conseguiram a quebra de sigilo do Lulinha e ela foi revertida depois através dessa coalião de poder, né, PT STF. Mas esse vídeo mostra como cada vez

mais as pessoas estão deixando de consumir notícias apenas através desses grandes canais que tem emissoras por todo o país, né, que estão na TV aberta e procurando as notícias de forma mais ativa através de jornalismo independente, através das redes sociais. E é justamente por isso que existe praticamente um fetiche petista por censurar tanto as redes sociais quanto as mídias. Aliás, antes do estouro das redes sociais era muito comum ouvir o petista, que desgoverna esse país atualmente falando sobre a regulação da mídia. Antes não eram mídias sociais, né? Era mídia. Só que é muito mais fácil

controlar uma redação de jornal ou de TV, principalmente através da das verbas de publicidade. Então, hoje, quando as pessoas vão assistir ao noticiário na TV, aqueles comerciais que passam no meio, que bem antigamente era eh empresas privadas, diversas marcas anunciando, hoje a gente vê praticamente um monopólio de anúncios ali. a gente tem empresas estatais, anúncios do governo. Então, através desses anúncios, através dessa verba de publicidade, eles conseguem mais facilmente controlar uma redação de uma grande emissora do que controlar todo o país falando nas redes sociais. E é por isso que vem aí, inclusive, na minha última participação aqui na Aur Verde, o Silvio trouxe a notícia de que o governo tá para enviar dois decretos sobre regulação das mídias e daí eles colocam das mídias sociais, no caso, e daí eles colocam sempre uma causa nobre, que é combater a exploração infantil ou o abuso a mulheres ou todas essas coisas que realmente devem ser combatidas e tiradas da internet. Só que aí eles

colocam na mesma lei as tais declarações antidemocráticas. O que que seria a declaração antidemocrática? Na última eleição, a gente descobriu que uma declaração antidemocrática é, por exemplo, dizer que Lula tem aliança com Maduro, com outros ditadores narcoterroristas da América Latina. Então isso na época da eleição foi considerado antidemocrático. Qualquer informação que prejudique a campanha do petista pode ser considerada antidemocrática. Inclusive a pessoa que

fala nesse vídeo perguntando: "Cadê o dinheiro do roubo dos aposentados?" Que é uma notícia que a gente não pode deixar sair do radar, aproveitando o nome aqui do programa, não podemos deixar essa notícia sair do radar. Os aposentados foram roubados e foram roubados por sindicatos e o filho do Lula está sendo investigado e há muitas informações aí que levam a crer que ele pode supostamente ter participado desse esquema, inclusive a movimentação de milhões e milhões de reais, que foi muito mal explicada através de uma justificativa de que ele estaria movimentando ali a sua herança. as ligações do Lulinha com o careca do INSS. E a gente precisa manter esse escândalo no radar, porque o empresário Camisote está negociando. A qualquer

momento sai a delação dele e provavelmente o Lulinha estará nessa delação. Outra notícia que eu também li hoje é que está para ser marcada a data do depoimento da Luke Singer. Não sei se é assim que se pronuncia o nome, mas ela é a amiga, a irmã, amiga do coração de de Lulinha e de sua esposa. Ela que inclusive, Silvio, há um tempo atrás saiu também uma notícia enquanto ainda rolava a CPMI do INSS, de que se ela caísse ela não cairia sozinha. Então nós aqui, comentaristas independentes e o povão, nós estamos nesse momento torcendo pela briga. Queremos que eles

delatem, que eles abram a boca, que eles falem tudo, mas sobretudo que se chegue aos responsáveis desse escândalo que atingiu todo o povo brasileiro. Silvio, hoje no Brasil quem não foi roubado pelo esquema do INSS tem alguém na família ou conhece alguém que foi roubado. O meu pai foi roubado por esses descontos. Até ele entender o que estava acontecendo. Tem toda uma dificuldade aí de tecnologia. são pessoas, as pessoas

atingidas são pessoas mais velhas que não lidam muito bem com isso. Então nós precisamos manter o foco, principalmente porque nesse escândalo do INSS nós temos os sindicatos e só pode acreditar que o Bolsonaro seria beneficiado por algum sindicato. Quem realmente tá muito fora da Caixa Política, não acompanha nenhuma notícia, porque qualquer pessoa minimamente informada sabe que sindicatos são e sempre foram ligados à esquerda, são base eleitoral do Lula. E esse escândalo explodiu sim. no governo Lula. Então, precisamos aí fazer igual

essa pessoa que cobrou Lula, cobrou o o desgovernante deste país para que seja esclarecido. Não podemos deixar esse escândalo sair do radar. Silvio, >> já falamos mais sobre Lulinha na sequência. Antes eu queria falar sobre saúde com você que começa a semana com a gente, você que nos ouve e também nos assiste aqui no nosso canal no YouTube. Olha, a gente sabe que o magnésio é essencial pro corpo funcionar direito, mas o problema é que a gente não produz ele e a comida hoje em dia já não dá conta do recado. Por isso eu quero saber

de você qual é o segredo para suplementar do jeito certo e sentir a diferença de verdade. É, quem vai responder é o meu amigo Daniel. Boa tarde para você chegando aqui no Radar Auri Verde. >> Boa tarde, meu amigo Silvio. Boa tarde a toda audiência qualificada da Auri Verde. Um grande abraço a todos os

patriotas e que querem cuidar da saúde. Eu quero dar um recado muito especial para você. que vive reclamando de dores, de câimbras, dores diferente pelo corpo, dores de cabeça, toma muito remédio para passar dor, sempre tá tendo que tomar algum remedinho. Eu quero dar uma dica para você. É possível você fazer uma suplementação de magnésio, magnésio de qualidade. Cinco tipos diferentes de

magnésio, todos eles na forma quelata, que é o magnésio quelo. Você toma duas cápsulas à noite. Toda a noite você vai ver o resultado. Você vai dormir melhor, você vai acordar sem dores, sem câimbras. E essa é a proposta que eu quero fazer para você que é ouvinte da Aure Verde. Faça a sua experiência com o

melhor magnésio do Brasil, que é o magnésio 5.0 da Lílio. Silvio, >> é isso, Daniel. E olha, você sempre fala para anotar a data, né? Quando tem início ali, quando a pessoa começa, começa.

>> E é muito bacana isso porque o resultado aparece mesmo. Então, hoje 18 de maio, para quem quiser adquirir hoje mesmo o Magnésio e marcar essa data, olha, o dia em que eu adquiri o magnésio, que eu liguei no 0800787 40, qual é a condição especial que você faz, Daniel? Ó, esse telefone é sempre bom lembrar que nós só vendemos no telefone. Cuidado com outros magnésios que você toma. Às vezes a pessoa fala: "Ah, eu tomei magnésio". Experimenta esse daqui, o

melhor parceiro aqui da Auri Verde, parceria total aqui conosco. Vamos fazer o seguinte, você vai pagar 20% do valor, não vai pagar 100%. Você vai pagar apenas 20% do valor. O frete nós não cobramos. Eu vou mandar dois presentes.

Eu vou mandar a creatina. Gente, a creatina é uma combinação perfeita com o magnésio, porque a creatina fortalece os músculos. E isso você vê assim em questão de uma semana também, você percebe mais força muscular, mais resistência física, mais disposição também. Então, a creatina vai de presente, vai à cafeteira portátil, tem esse desconto, tem o frete grátis, mas o melhor presente que você ganha é a sua saúde. A sua família toda pode usar esse suplemento, os filhos a partir de 18 anos já é recomendado o uso desse suplemento. Liga agora 0800

787 4040. >> Valeu, Daniel. 088 787 4040. O número do magnésio 5.0 da Lírios Suplementos.

15:24 a gente faz uma pausa no rádio agora. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Ainda sobre Lulinha. Aula Marisa destacou há pouco uma notícia e eu gostaria de retomá-la porque olha, poucos veículos de comunicação ainda destacam com a devida importância, ainda colocam a manchete num lugar importante sobre Lulinha. parece que vai passando.

Então, na semana passada, por exemplo, trocaram o delegado e não fosse alguém prestar atenção, passaria completamente em segredo. Porque assim, surge uma grande cortina de fumaça no noticiário. Semana passada passamos durante muito tempo falando sobre a questão do filme Dark Horse, sobre conversa do senador Flávio Bolsonaro pedindo recursos para o filme ao banqueiro Daniel Vorcaro lá atrás, 2024, depois falamos de 2025 e enquanto isso, algumas peças sempre se movimentam no tabuleiro. por exemplo, troca de delegado do caso do INSS, do caso do Lulinha. Ministro André Mendonça do STF teve uma reunião com os integrantes da Polícia Federal. Mas essa

notícia que a gente destaca é importante por o Lulinha não é um personagem qualquer. Lulinha é o filho do presidente Lula da Silva, que já esteve enrolado em outros escândalos, em outras manchetes com Sirene. O Lulinha é o Lulinha da Game Corp, aquele que trabalhou num zoológico no início da vida e depois foi ficando milionário. O pai chamava ele de Ronaldinho dos negócios. O Lulinha hoje é um milionário. Nós não estamos aqui

tratando com hipérbole. Nós não estamos jogando pro noticiário milionário, não. Ele é um milionário porque o que se sabe dos sigilos bancários dele por meio da investigação do INSS, que já teve até uma CPMI, bem lembrado, uma CPMI que foi enterrada pelo Palácio do Planalto, pelo governo, pelos aliados do PT no Congresso. Este esquema do que se sabe, Lulinha começou a ganhar milhões de reais. Temos uma testemunha em sigilo que afirmou à Polícia Federal que Lulinha era beneficiário de mesada.

Portanto, é um personagem que precisa sim ser investigado. E por que eu tô dizendo isso? Porque alguém já parou para pensar se o nome dele não, o sobrenome não fosse Lula, se o sobrenome dele fosse de Bolsonaro, por exemplo, o que teria acontecido? Será que ele estaria na Espanha abrindo empresas, frequentando restaurantes caríssimos, viajando com a família para lugares eh incríveis no mundo, que como também já foi noticiado? Ou será que ele estaria com uma tornozeleira eletrônica, com uma medida cautelar imposta pelo Supremo Tribunal Federal, com o passaporte retido, com as contas bancárias bloqueadas por esse mesmo STF? É uma pergunta. Ou

será que o sobrenome Lula da Silva faz milagres nessa hora? E aí a informação é que a Polícia Federal marcou para quarta-feira, também conhecido como depois de Amanhã, depoimento da empresária Roberta Luchinger. Ela é a melhor amiga da mulher do Lulinha. Também já foi noticiado que elas têm até uma tatuagem em comum, algo que demonstra, penso eu, tamanha intimidade. Então, não estamos falando também de uma personagem aleatória. A senhora Roberta

Luchinger é muito próxima da família do Lulinha. Viajaram juntos, foram ver a Aurora Boreal, né? Não custa qualquer coisa não. Para nós pagadores de impostos, salário não chega até o dia 30, supermercado cada dia mais caro, pôos de gasolina. Então é, a gente não consegue ver a Aurora Boreal no final de semana. Bom, ela vai prestar um

depoimento sobre supostos pagamentos do Senr. Antônio Camilo Antunes, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, para o Lulinha. O interrogatório ocorrerá por videoconferência. Então, os investigadores querem esclarecer a relação de Roberta com Antunes, com o careca do INSS e com o filho mais velho do presidente Lula. Lembrando que em ocasiões anteriores a defesa de Lulinha já disse que o filho do presidente está à disposição para esclarecimentos e eventuais depoimentos e negou participação nas fraudes. Berta

trabalhou pro careca do INSS e num relatório da PF foram apontados indícios de que ela teria de que ela seria a suposta intermediária entre Antunes e Lulinha, que de acordo com as investigações é um sócio oculto do careca do INSS no esquema de fraudes bilionários bilionárias em contracheques dos aposentados. Roberta foi alvo já de busca e apreensão em uma das fases da operação sem desconto no ano passado, depois que a PF detectou que ela recebeu pagamentos de R 15 milhão deais do careca do INSS. Eu tô reforçando aqui o tema, Paula, porque como você bem lembrou, não é um personagem qualquer. Este ano tem eleição. Muitas vezes o nome de Luli escapa das manchetes da grande imprensa, vamos chamar assim, né?

grande, inclusive em verbas da SECOM, mas da mídia tradicional. Só que agora a Polícia Federal vai tomar este depoimento. Ou a senora Roberta esclarece tudo e tenta de alguma forma chamar para si a responsabilidade pelas negociatas com o careca do INSS, ou ela vai ter de dizer que o filho do presidente Lula negociava com o careca do INSS. Bem lembrado, Silv. Vale a pena também trazer um pouquinho do contexto, porque como esse assunto não tá mais tão em evidência, talvez algumas pessoas tenham se perdido aí nos detalhes.

A Roberta Luxinger, ela tinha ali diálogos com esse careca do INSS com relação à implementação de uma empresa que trabalharia com produtos vindos da erva da Jamaica. Vou colocar nesses termos. para que o YouTube não derrube a nossa transmissão. Então, ela estaria envolvida aí conversando sobre essa tal empresa com esses produtos da erva da Jamaica. E essa foi a mesma desculpa dada pelo Lulinha quando a CPMI do INSS traz à tona o fato de que Lulinha e o careca do INSS tinham feito viagens aí, né, de avião juntinhos.

Então ele deu a desculpa de que teria ido conhecer a implementação dessa empresa aí dos produtos da erva da Jamaica. A Roberta Luxinger também foi protagonista de algumas matérias que saíram na mídia, dando conta de um outro episódio extremamente emblemático. Logo depois dessa busca e apreensão que o Silvio falou, ela tem uma conversa com o careca do INSS, porque principalmente se ele não gosta de ser chamado de careca do INSS. Daí mesmo que a gente fala no careca do INSS. É igual o bullying na escola. Quando a pessoa não quer o

apelido, daí é que o apelido pega mesmo. Então, ela conversou com o careca do INSS falando sobre um tal envelope que continha o nome do filho do rapaz. Quem será o filho do rapaz? A gente sabe que o amigo do meu pai seria aí a pessoa que, infelizmente, atualmente foi nomeado presidente do Brasil. A gente sabe que o amigo do amigo do meu pai seria o dono do risor, o dono não, né? O

o ministro que tem envolvimentos, familiares envolvidos com o resort taiá numa empresa muito enigmática aí que primeiro foi negado, foi colocada a tarja de fake news. É fake news. O ministro Tof, ele não tem nada a ver. Depois ele admite que o irmão, quem sabe talvez possí algumas ligações com esse resort. E daí agora a gente tem a Roberta Luxinger falando sobre o filho do rapaz. Os apelidos são ótimos. É um

negócio de gangster mesmo, né? Tem que ter apelidinhos, todas as coisas são muito camufladas. E vejam como esse é o modus operante de quem está fazendo alguma coisa errada. Então, eh, tem os apelidos, é o amigo do meu pai, é o filho do rapaz, pra gente ver aquele nosso negócio, já tá OK o pagamento daquela nossa pendência nunca é falado de forma clara. E e vale a pena aqui trazer um contraste com a cortina de fumaça da semana passada, onde a gente tem um Flávio Bolsonaro falando sobre um filme Dark Horse, claramente falando sobre um contrato que teria sido feito de um patrocínio que que seria dado a uma a uma obra de ficção, a um filme.

Então, a gente sabe o dinheiro para onde que ele está, para qual finalidade ele estaria sendo negociado ali. Então, tudo as claras, não se fala sobre o o o filme do fulaninho, a obra, a revista, aquela parada que eu te falei. Não, tudo é dito muito as claras, bem diferente desses outros diálogos com envelopes de filho do rapaz. Então vamos ver nesse momento o que a pseudoempresária, porque quem faz esse tipo de negociação não merece ser chamado de empresária. Isso daí é é uma uma baita de uma injustiça com todos aqueles brasileiros que são empresários e que trabalham muitas vezes 12, 16 horas para manterem os seus negócios.

Então essa pseudoempresária andou deixando escapar nos bastidores, provavelmente até para pressionar que ela tivesse ali uma condição mais favorável, porque na época estava sendo inclusive debatida a quebra de sigilo dela e que foi ali segurada graças aos magnânimos do STF logo após essa declaração. Então assim, eu posso supor, né, na minha opinião, essas coisas podem sim ter uma relação íntima, porque também cabe lembrar pra nossa audiência que eu tenho certeza que quem tá nos ouvindo aí tem amigos, tem parceiros de trabalho, tem parceiros de negócio. Coloca a sua fidelidade com as pessoas que quer bem e que estão operando ali, que estão no seu entorno. Mas nesse meio obscuro da do submundo, das coisas esquisitas, não vou dizer crime para não ser processada, mas das coisas esquisitas não se tem amizades, pessoal. Se tem comparsas. Criminosos não têm

amigos, eles têm comparsas. E desde o criminoso que rouba o o pessoal da parada de ônibus, até os que fazem os escândalos milionários através de fraudes em licitações e outras tantas, eles têm algo em comum. Quando a polícia chega e pega o primeiro, ele começa a abrir o bico para ter algum tipo de vantagem. E também porque como não é uma relação de amizade, eles não não estão ali defendendo uma verdade, eles pensam assim: "Ah, mas eu fiz, mas o fulano fez pior ainda, eu vou ficar preso, eu vou levar a culpa. Não, não, não, não, eu vou cair atirando." Foi assim que

aconteceu o famoso esquema do mençalão. Roberto Jefferson. Ele estava envolvido também, né? Aí parece o Silvio até tem uma memória melhor do que eu, se ele quiser contar os detalhes, mas parece que depois de levar um calote de Zé Dirceu, nós temos aí Roberto Jefferson tomando coragem e abrindo o esquema do mensalão. Quem sabe seu Roberta Lux Singer não pode ser aí uma nova edição.

A gente teve o Roberto Jefferson, agora uma Roberta Luke Singer delatando Lulinha. Seria muito legal isso em 2026, Silvio. >> Sem dúvida nenhuma. Tudo que a gente quer é que eles contem tudo. Tudo que delação, colaboração, depoimento. O

importante é que contem tudo. A luz do sol é o melhor detergente, não tenha a menor dúvida. A senora Roberta Luch Singer terá de dizer que tipo de negócios mantinha com o senhor careca do INSS. Do contrário, ela vai ter de afirmar: "Olha, não era exatamente eu que mantinha esses negócios, era o senor Lulinha". E aí eu acho que desta vez ele não escapa. Lembrando que nós estamos

num momento em que essas colaborações premiadas do esquema do INSS estão muito próximas de saírem da conclusão a começar pelo Senr. Maurício Camisote. A colaboração premiada dele está num processo avançado de negociação, deve chegar paraa homologação do Supremo Tribunal Federal. De novo vai bater no gabinete do ministro André Mendonça, assim como o caso Banco Master, o caso do INSS bate no gabinete do ministro André Mendonça. E se for homologada, aí sim acho que Lulinha não vai escapar, não. Não vai escapar como já escapou no

passado em outros escândalos, outras manchetes policiais que frequentou. Então, ou a senhora Roberta assume a responsabilidade pelas negociações, apresenta suas suas provas e se for inocente tá tudo certo. Do contrário, ela vai ter de apontar para o Lulinha. Isso é inevitável. E também quero repetir aqui a questão da troca do delegado. Neste caso, tô aqui lançando

suspeita em relação ao novo delegado. Não conheço, mas fato é que fosse no governo Jair Bolsonaro a troca de um delegado numa investigação dessa envergadura, o Supremo Tribunal Federal já tinha bloqueado. Por menos o Supremo Tribunal Federal bloqueou no governo Bolsonaro. Aliás, digo mais, essa é uma das argumentações do líder do PL, Sóstenes Caval Cante, apresentada hoje, segunda-feira, na Câmara dos Deputados, para pedir, para apresentar o convite, a convocação, mas os termos são um pouco diferentes quando se trata de comissão, comissão de segurança pública da Câmara para ouvir o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, sobre essa troca em delegado, de delegado. Então, sai o o o titular sai e entra um novo responsável pelo caso, porque a mudança também sai do do escopo da divisão de repressão, aliás, eh muda da divisão de repressão a crimes previdenciários para a coordenação de inquéritos em tribunais superiores, que é um grupo que investiga políticos com foro especial no Supremo Tribunal Federal. Essa é a a a

responsabilidade do do do delegado, segundo consta aqui da notícia do site Poder 360. Então, paraa gente arrematar, mas deixar isso bem claro, que vamos aguardar a quarta-feira, aguardar este depoimento, mas a senora Roberta Luchinger tem muito a dizer. Do contrário, eu acho que eh ou ela sume ou ela vai ter de apontar o dedo para o Lulinha. Vamos girar as notícias do nosso Radar Auri Verde nesta segunda-feira, ainda falando sobre o sobrenome Lula da Silva, mas agora vamos falar do pai. Outra notícia que agita as redes sociais nesse começo de semana, ontem de forma muito intensa e hoje continua agitando as redes sociais, é Lula, conselheiro de Vorcaro. Temos de falar sobre isso

porque vou pegar aqui a nota do site Poder 360. O presidente Lula da Silva aconselhou o banqueiro Daniel Vorcar, manchete tá aí na sua tela para você que nos assiste, a não vender o Banco Master ao BTG. Isso aconteceu no dia 4 de dezembro de 2024. Opa. Dezembro de 2024.

Então, nessa época não tinha problema conversar com Daniel Vorcaro. Quer dizer, então, que em 2024 não tinha problema conversar com o Daniel Vorcaro, porque o presidente recebeu o banqueiro, ainda não era o Daniel Vorcaro do escândalo do Banco Master, então tudo bem, mas o Lula pode, os outros não. Bom, vamos a à leitura. O presidente aconselhou Daniel Vorcar a não vender o máster por um valor simbólico para o BTG Pactual de André Esteves. O conselho foi dado pessoalmente por Lula Avorcaro numa reunião no Palácio do Planalto em 4 de dezembro de 2024. Nessa época o máster

já estava em dificuldades. Olha mais informações aqui. Com base em documento obtido pela Polícia Federal e ainda não compartilhado com o Supremo Tribunal Federal, onde o caso da operação complience zero é relatado pelo ministro André Mendonça, aparecem outras eh outros detalhes segundo o portal Wall. Tô migrando aqui do poder 360 no Wall. Há uma mensagem de Vorcaro de 10 de abril de 2025, em que ele envia uma proposta de como seria a operação de venda para o BTG. Esse plano eh foi

noticiado então pelo poder 360 e pelo portal Wall. E a reunião no palácio do Planalto serviu para o banqueiro pedir um conselho ao presidente da República. Abre aspas, segundo a apuração, o BTG de André Esteves quer comprar meu banco por R$ 1. Palavras de Vorcaro, né? Eu não quero confusão. Devo vender ou seguir no

mercado? Nós queremos reduzir a concentração bancária do Brasil, presidente. Essa frase que Vorcaro disse a Lula. Lulou viu e respondeu usando alguns palavrões para se referir ao então presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, cujo mandato terminaria alguns dias depois. Houve críticas também direcionadas a André Esteves, que é o o sócio snior, né, o acionista, vamos dizer assim, o controlador do BTG. E o principal

conselho do presidente da República para Vorcaro foi para que seguisse com o Banco Master sem aceitar a proposta de Esteves. Lula disse para Vorcaro que o BC, o Banco Central, teria um novo dirigente, Gabriel Galipolo, que em janeiro de 2025 passou a comandar, portanto, o Banco Central. Galipolo também vai passar pelo Congresso Nacional nesta semana. Amanhã ele vai a CAI, a Comissão de Assuntos Econômicos do Senado. Olha, nós temos mais e alguns dados aqui, mas eu acho que esse resumo que eu trouxe juntando as duas reportagens da do site Poder 360 e do portal Wall, deixam claro que Lula conversou com Daniel Vorcaro sobre o que seria essa operação de venda do master já em dificuldades para o BTG.

A intenção ali era diminuir a concentração bancária e particularmente Lula teria dito a Vorcaro para que não vendesse o banco porque o BC teria um novo dirigente. Bom, Paula, se conversar com Vorcaro era um problema em 2024, o Lula tem um problema então e um problemaço, porque o pior dessas da do dessas informações é o que a matéria não conta. São os raciocínios que a gente faz através das ligações de personagens e de datas. Vamos lá. Lula tem uma reunião com o Vorcaro fora da agenda também. É um detalhezinho muito

importante. Essa reunião foi uma reunião secreta fora da agenda. Aí a gente cai no clichê, mas é que não tem como não dizer, imagina o Bolsonaro se reunindo secretamente com um banqueiro fora da agenda. No outro dia era Ecatomb, era o os comentaristas daquela emissora que é é infelizmente a maior do Brasil. os jornalistas o tempo todo falando que acabou, que não tem, que impeachman, que sai, porque não tem condições de governar. Esse presidente não pode estar

à frente do Brasil. Eh, a gente veria petistas apresentando pedidos e mais pedidos de impeachman, mas casualmente a gente não tá vendo essa indignação. Aliás, eu vi uma indignação muito maior com aquela cortina de fumaça, aquele monte de nada, que foi a notícia com relação a Flávio Bolsonaro, do que com relação à notícia de, repito, o presidente nomeado do Brasil se reunindo com o banqueiro em uma agenda secreta. Outro detalhe que a matéria fala, o senhor esse que desgoverna, eu não gosto de chamar ele de presidente, sabe? Se eu Mas esse senhor que está sentado na cadeira da presidência, ele ainda eh se referiu ao Roberto Campos Neto com muitos palavrões, né? Muitos palavrões.

E o Galípulo estava na reunião também, Galípolo, que atualmente é o presidente do Banco Central. ele é o sucessor do que do Roberto Campos Neto, que estava ali sendo xingado pelo Lula e que casualmente também é o responsável por supervisionar as atividades desse banco master. E aí tem mais uma ligação que torna tudo ainda mais esquisito. Eu modero nos termos aqui para evitar o processo, mas para tornar todo esse quadro ainda mais pitoresco. Parem, o Galipulo, que estava presente nessa reunião junto com o senhor que senta na cadeira da presidência do país e o banqueiro Vorcaro, ele deveria estar atento às atividades desse banco para proteger o povo brasileiro de qualquer ilicitude que poderia vir a ser cometida por essa instituição, mas parece que não foi o que ele fez. Eu

não sei se esse também foi assunto da reunião, porque algumas informações também são publicadas de forma descontextualizada. Será que eles conversaram só sobre isso? Será? Aqui são perguntas. Será que o Lula não teria garantido, não sei, um diálogo imaginário da minha cabeça? Não, fica

tranquilo. Daqui a pouco esse monte de palavrões aí do do Roberto Campos Neto sai. Vai entrar o meu menino, o Galipulo, e ele vai segurar as coisas. E vou contar paraa audiência porque que eu desconfio, porque que essa ideia passou na minha cabeça. Por causa que às vezes eu tenho uma mania muito chata de ficar fazendo ligações de datas, de resgatar o passado. E o o Galípulo não, o Vorcaro

foi preso em 17 de novembro de 2025. O banco master só foi liquidado no dia 18, um dia após a prisão do banqueiro. Então, não sei se na democracia a gente pode fazer suposições, mas acho que que essa suposição eu posso fazer, ainda mais depois da notícia dessa reunião. Será que o Galípulo estaria segurando a liquidação extrajudicial do Banco Master e só deu seguimento a ela quando o banqueiro foi preso e o escândalo não tinha mais como ser abafado? Será que esse também foi um dos assuntos tratados na reunião secreta de um presidente, um futuro presidente do Banco Central e um banqueiro que estava também envolvido nesses descontos ilegais do outro escândalo que eu falei porque não podia sair do radar? Escândalo do INSS também

tem o dedo do má e o responsável por fiscalizar as operações do Banco Master não era o senador Flávio Bolsonaro. Ele não tinha a obrigação de saber, nem tinha acesso aos dados. Mas o Galipulo sim. O Galipulo, presidente do Banco Central, tinha essa obrigação e estava na reunião secreta e só faz a liquidação extrajudicial do banco um dia após a prisão do banqueiro. Então tudo isso é muito estranho e eu estou louca para que chegue amanhã e o Galípulo explique pra gente essa história toda muito bem explicadinha de como foi essa tal reunião. Tenho certeza que os nossos

parlamentares irão aí com uma boa assessoria elaborar boas perguntas para descobrir mais informações que não foram contadas nessa matéria. Silvio, pelo menos essa é a minha expectativa. >> Tomara. E temos mais ainda a falar sobre Lula, conselheiro de Vorcaro. Mas antes, deixa eu trazer mais um recado pra gente tratar da saúde também aqui no nosso Radar Auri Verde, falar do Magnésio 5.0

e eu queria falar com quem acabou se acostumando com o que não devia. Tô falando de dor. Não é normal sentir dor não, viu? Seja aquela fisgada na articulação, uma enxaqueca que não te larga, ninguém merece viver assim sem buscar uma saída, não é verdade? GG passando por aqui no radar. Seja

bem-vindo, meu amigo. >> Ô, meu amigo, é um prazer poder falar com você, falar com a sua audiência isso, Silvio, não tem que se acostumar. A gente se acostuma com coisa boa, né? Agora, acostumar com dor, acostumar com insônia, acostumar com estresse, achar que isso é normal, não pode. É por isso que a gente fala aqui do nosso magnésio, que age em prol de tendões e ligamentos, melhorando as suas dores, melhorando a as inflamações no corpo, essa fisgada que você sente, pode ser falta de magnésio, sabia? A deficiência de

magnésio traz várias consequências paraa nossa saúde. O acúmulo de gordura, o excesso de comedoce, chocolate, tem gente que até sofre com autoestima e é por isso que a gente reforça. Magnésio não é tudo igual. Se você quer experimentar o melhor magnésio do mercado, tem que ser o 5.0. Quando a

gente fala 5.0, são cinco tipos de magnésio que vão agir em prol da sua mente, das articulações, dos músculos. E aí o corpo melhora como um todo. Quer usar o magnésio, entendeu que você precisa? Tem que ser o 5.0 da Lírio.

Silvio 0800 787 4040. Já anote o número porque eu tenho certeza que o GG traz uma condição especial nessa segunda-feira para começar nossa semana. Exatamente. Ó, segunda-feira de convocação da seleção brasileira pra Copa do Mundo. Eu vou fazer o seguinte, 50 pessoas que ligarem agora vão ganhar uma camisa do Brasil. 0800 7874040.

Você ainda vai ter, ó, de presente a cafeteira portátil. Você vai ter também de presente hoje a creatina e o nosso magnésio com desconto de 80%. 0800 787. 4040, Silvio, >> valeu, GG. 0800 787 4040, de novo, para não esquecer, é o número do magnésio 5.0

da Lírius Suplementos. São 15:52, faltam 8 pras 4. A gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil e falávamos sobre os conselhos de Lula Avorcaro, notícia que ganhou grande repercussão, tração nas redes sociais desde ontem com informações do site Poder 360, também do portal Wall. E tem alguns detalhes que eu gostaria de frisar aqui. A Paula

Marisa já fez eh alguns bons apontamentos eh destaques. Mas primeiro, no dia 4 de dezembro de 2024, esse encontro foi articulado, ele foi articulado depois de uma audiência formal registrada na agenda do chefe do gabinete pessoal da presidência, Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola. A audiência constou como realizada em 4 de dezembro, mas só entrou no sistema oficialmente em 27 de dezembro daquele ano. Prestem atenção, com Guido Mantega, ex-ministro da Fazenda, listado como participante. O Mantega era lobista do Banco Master. O Mantega ganhava R 1

milhão deais por mês para ser lobista do Banco Master. >> [roncando] >> quer que eu continue aqui a reportagem? Qual era a intenção do eh governo nessa nessa negociação, em tudo isso? era ampliar a sua presença no que é tratado como a a Faria Lima, a região da Faria Lima, dos bancos, fintex, das instituições, era ampliar a sua presença. Só tô deixando isso claro para mostrar como é muito fácil a esquerda começar a gritaria, tentar apontar. Ah, é o

Bolsonaro, é o senador Flávio, é a direita, a centro direita. É muito fácil, mas pode esperar que essa água vai subir. Essa água vai subir. O Lula não só aconselhou vorc, negociações aconteceram. Conversas aconteceram, ninguém contrata o Guido Mantega à toa. O Guido Mântega

foi ministro da Fazenda. Ele é o italiano dois na lista da Lava-Jato. O italiano um é Antônio Palossi. Ele é o italiano dois. É o segundo italiano da lista. Ninguém contrata o Guido Mântega,

porque o Guido Mântega tem eh ótimos conhecimentos na área bancária, na na de instituições financeiras, não é para fazer lobby, porque o Mântega entra pela porta sem bater no Palácio do Planalto e o Mântega estava nesta reunião. Então eu tô eh eu tô frisando isso porque essa água vai virar. E vou emendar aqui mais uma informação e repassar paraa Paula. Tem um pedido de CPMI, tem um pedido, tá lá no Congresso Nacional, poderia tranquilamente já estar funcionando essa Comissão Parlamentar de Inquérito mista. Hã, tinha lá o pedido do deputado Carlos Jordi, próprio senador Carlos Viana também está recolhendo assinaturas numa tentativa de mostrar quem quer e quem não quer, quem só quer gritar nas redes sociais e quem de fato quer uma comissão. E aí eu digo, onde é que está

a assinatura do líder do governo no Senado, Jaques Wagner, por exemplo. Sabe por quê? Porque o caso master vai bater no PT da Bahia em cheio. Foi na Bahia quando o governador era Rui Costa, até outro dia ministro da Casa Civil de Lula e Jax Wagner era secretário. Lembrando que Wagner é antecessor de Rui Costa nessa dinastia do PT na Bahia que hoje tem Jerônimo Rodrigues. Foi nesse

governo que um homem chamado Augusto Lima, guardem esse nome, o Guga Lima, bolou ali a fórmula do CR Cesta que depois o master espelhou para várias cidades, vários estados do Brasil. Credesta consignado com preço camarada para os funcionários do governo da Bahia, da máquina estadual. Ali começa a relação do PT com o Banco Master. Então, podem aguardar que as ligações do PT com o máster ainda vão surgir de forma amplificada, quer o Palácio do Planalto, queira ou não, tá? queira ou não. E por

isso também é possível encontrar desde a semana passada em colunas de jornais. Ah, os comentaristas da Globo News também já falaram isso, da CNN, pessoal que conversa com o Palácio do Planalto, o pessoal que bate papo e toma café com Sidônio Palmeira, o ministro da propaganda deste governo, é possível encontrar nos comentários deles, nas colunas deles, informações sobre o palácio está recomendando cautela com a história do Banco Master. Podem, podem mirar para o Flávio Bolsonaro, podem falar da questão do filme, mas cuidado, cautela o tempo inteiro. Cautela cautela. Por que será? Paula, passo para você pra

gente dar mais um giro no tema Vorcaro, PT, Lula. Acabei falando um pouco do PT da Bahia também. Perfeito esse apontamento, Silvio. Inclusive, se as pessoas começarem a reparar em como a esquerda está explorando essa cortina de fumaça que utilizaram o Flávio Bolsonaro para fazer, eles já não estão batendo no fato de o Flávio ter tido essa conversa com o Vorcaro. O eixo se deslocou para financiamento do filme Dark Horse. Aí

eles estão falando que entidades ligadas ao financiamento do filme teriam comprado uma suposta casa. Entidades ligadas ao financiamento teriam agora tem mais uma outra história com licitação de Wi-Fi e ONGs e aí acharam uma servidora pública que teria trabalhado no filme, mas que também trabalhava deslocou. Eles estão tentando falar apenas sobre o filme e aos poucos eles estão esquecendo o nome do master e esquecendo o nome do Vorcaro. E justamente essa informação que o Silvio passou agora sobre a ligação umbilical do PT baiano com o escândalo do a gênese do escândalo do Banco Master, saiu em janeiro deste ano na coluna de um jornalista que hoje, graças a Deus preserva os seus dentes graças ao André Mendonça, que é o jornalista do jornal Globo, o Lauro Jardim, que trouxe uma coluna publicada em janeiro, agora eu não vou me lembrar para esse precisamente a data, mas eu sei que foi no mês de janeiro na coluna do do Lauro Jardim do Globo, onde ele fala que os petistas baianos correram paraa Brasília para uma reunião com o Lula. E segundo esse jornalista, o inclusive, né, Jaques Wagner nesta reunião teria dito ao senhor que ocupa a cadeira da presidência que se as investigações do máster continuassem avançando, fatalmente elas bateriam forte no PT baiano e no citado aqui pelo Silvio empresário Guga Lima. Então eles sabem

onde aperta o Calo e é por isso que cada vez menos eles vão falar sobre a ligação de Flávio Bolsonaro com a ligação telefônica, né? Não a ligação pessoal, mas a ligação de fato que que o Flávio Bolsonaro, esse áudio que foi vazado do Flávio Bolsonaro falando no seu carioquê perfeito. A irmão, irmão, irmão, quem conhece o carioca sabe que os cariocas tratam as pessoas assim. Enfim, ele conversando sobre um patrocínio, um suposto patrocínio, porque ainda tá tudo muito nebuloso. Eu ainda não fui convencida totalmente do que que aconteceu ali. O vídeo que eu fiz a

respeito do assunto, eu tenho mais perguntas do que que alucidações sobre o caso, mas eu sei que é um filme privado e que se esse patrocínio aconteceu, ele teria um retorno em lucro, né? Assim como teve patrocínio paraa Fórmula 1, clubes, clubes que ostentavam ele banco master, todos eles também cometem ilicitudes, grandes programas na televisão aí de mais de uma emissora, não somente daquela emissora grandona, tem outras emissoras também que aparecia, inclusive havia anúncio do [limpando a garganta] tal do Credista na televisão, isso era anunciado, foi pago muito dinheiro com isso, né? Então eles estão varrendo cada vez mais para debaixo do tapete. Eles não querem, em especial, eles não querem que se fale sobre o roubo dos aposentados, que casualmente também tem o o dedo do banco master, tá tudo ali muito juntinho. Então a gente precisa sim nessa tecla. E

aí eu finalizo o meu comentário trazendo o vídeo que o Flávio Bolsonaro, o primeiro que ele que ele publica ali logo depois que sai o escândalo, porque infelizmente teve muita gente na direita que correu para fazer o papel da mulher de César e dizer: "Ah, meu Deus, não tem como passar panda, é imperdoável. Ai, que horror". O Flávio Bolsonaro conversou uma vez com o Vorcaro sem ao menos se dar o trabalho de ler, pensar e fazer algumas perguntas que assim o jornalismo profissional no mínimo deveria fazer isso, mas enfim. O vídeo do Flávio, que na minha opinião foi no tom certo, ele fala sobre o que aconteceu, que teria sido ali uma conversa para uma obra privada, dinheiro que era privado, que na época não se sabia de que que tinha essa origem, que hoje a gente sabe, mas ele toca num ponto sensível e que a direita precisa explorar. Queremos a CPMI do Banco Master. Ela já tem as assinaturas e ela

só não foi ainda implementada porque eles usaram as vítimas do 8 de janeiro mais uma vez como moeda de troca. Então, para tentar amenizar o sofrimento dessas pessoas privadas de liberdade, muitas dessas pessoas, creio eu, que a maioria delas inocentes, presos, com o bem mais precioso e que não tem como repor, que é o tempo de vida. Nesse nessa vislumbrando esse alívio, a gente concordou em que tivesse em que houvesse uma sessão do Congresso para exclusivamente ã derrubar o veto do PL da dosimetria. Mas nessa sessão, se fosse pela regra, se no Brasil as regras e as leis valessem, teria sido implementada a CPMI do INSS. E aí, petistas, vamos investigar? Vamos ver

CPMI do INSS. a gente investiga e tira toda essa história limpa do PT da Bahia, da direita e da esquerda, como vocês gostam de dizer, e vamos ver se o tal do filme do Bolsonaro tá nessa ou se a gente vai descobrir mais podridão ainda. Silvio, >> é verdade. E é isso. Olha, pedido de eh a gente tem que tomar até cuidado hoje em dia na forma como coloca, mas olha, senador Flávio Bolsonaro, nesse áudio vazado cobrou que recursos do Banco Master privados destinados a um filme privado, biográfico, do líder político maior que a gente tem no Brasil, Jair Bolsonaro, cobrou que recursos fossem pagos. Um

filme que tem uma estrutura holidiana, atores holidianos, caríssimo. É uma é uma produção caríssima daquele tamanho. Tentar colocar isso na régua do PT, tentar colocar isso na régua do da Lava-Jato, do mensalão. Nós nós assistimos o mensalão a Lava-Jato, bem de perto. Sabemos o que era aquilo.

salão era dinheiro vivo sacado na boca do caixa, do banco rural. Uma unidade ficava no Brasília Shopping, pertinho do Congresso Nacional. Malas de dinheiro, segundo Roberto Jefferson, citado há pouco pela Paula Marisa, mas também tem Marcos Valério, carequinha, tem os operadores, o dinheiro aparecia, era gente que mandava o assessor sacar dinheiro na boca do caixa. Teve gente que mandou a esposa com desculpa de que tava indo pagar conta, pegar era mesada, mesada que pingava. Ação Penal 470 foi julgada no Supremo Tribunal Federal relatada por Joaquim Barbosa.

A ação penal 470, julgamento dela, o julgamento histórico do mensalão mais longo da história da Suprema Corte começou no dia 2 de agosto. Eram 2 de agosto de 2012. Me recordo muito bem. A ação penal 470, ela fala em mesada para votar a lei de falências, a reforma da previdência. A Lava-Jato, em suas 80 fases, em 7 anos, tem inúmeras cenas em vídeo de confissão de propina. Peguem, coloquem no Google

depoimento Antônio Palosse, Lula, algumas palavras chave. Paló, Lava-Jato, Depoimento, Lula e vocês vão ver tudo ali. Paló entrega tudo. Depois esse depois foi anulada a colaboração do Paló pelo mesmo Supremo Tribunal Federal. você tentar pegar esquemas de corrupção, de propina e misturar a essa altura do campeonato, a meses de uma eleição, porque alguns, o PT a gente até entende, mas alguns que não são simpatizantes do PT, tentar eh usar isso para atacar o senador Flávio Bolsonaro. E o que se

sabe até agora é isso. Não tem outra informação. Olha, me parece e para ser muito cauteloso de novo em qualquer tipo de adjetivação, mas é oportunismo. Isso é eleitoreiro. É puramente eleitoreiro. É

gente que não quer a candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Eu não tenho problema nenhum nisso, porque defendi que Flávio Bolsonaro fosse o candidato da direita em 2025, porque foi escolhido pelo pai. O pai Jair Bolsonaro, o maior líder político do país, transferiu a missão ao filho mais velho, porque ele, Jair, não pode, ele está impedido. Nós gostaríamos, eu pelo menos gostaria, ter certeza quem tá do outro lado da tela, pelo rádio também, de ter Jair Bolsonaro como candidato à presidência, mas esse sistema impede. Então ele foi escolhido. Agora tem gente que não quer

e aí faz esse festival. Bom, o de novo o PT eu entendo, mas outras outros nomes, outras pessoas me causaram profunda estranheza. Seguimos. Vamos girar, vamos girar as notícias do nosso Radar Auri Verde. Quero trazer uma informação eh importante também que ganha força em Brasília.

Bom, o presidente Lula da Silva tentou espalhar, seus aliados espalharam, que Jorge Messias, o nome rejeitado ao Supremo Tribunal Federal pelo Senato naquele 42 a 34, Jorge Messias, o nome dele seria reapresentado. Tem manchetes também em todos os portais de notícias nesta tarde de que o nome de Jorge Messias seria reapresentado por Lula. E aí o Lula não foi avisado que o nome de Jorge Messias não pode ser apreciado pelo Senado neste ano. O mesmo nome não pode ser apreciado duas vezes numa mesma legislatura. E esta legislatura vai até o final do mandato dos atuais parlamentares.

Um novo Congresso será formado, sim, depois das eleições de 4 de outubro. Este novo Congresso só toma posse no ano que vem, em 2027. Portanto, Lula até pode apresentar o nome de Messias agora, mas ele não pode ser apreciado e aí a cadeira do STF vai ficar vaga. Então, eh, a notícia que circula em Brasília de que Lula vai insistir no nome de Messias esbarra num documento que a gente vai até colocar na tela. Vamos ver se a gente a gente consegue colocar. A edição já colocou na sua

tela. Fui fui buscar o documento do Senado. Tá na sua tela. Ato da mesa número 1 de 2010. Tá lá o artigo 5º.

Passei uma canetinha ali, ó, amarela. é vedada a apreciação na mesma sessão legislativa de indicação de autoridade rejeitada pelo Senado Federal. Esse é o regimento do Senado. Isso está em vigor desde 2010. É o ato da mesa número um.

Portanto, para aqueles todos que estão eh insistindo na notícia, eh podem podem talvez eh ter alguma dúvida. A Paula até me encaminhou enquanto eu falava aqui uma notícia. Jornalismo ao vivo é assim, Paula, você pode, eu vou passar para você e você segue a uma informação que publicada há pouco pelo Metrópolis. É isso ainda do mesmo tema. Você já embarca aqui, embarca aqui na minha manchete. Vai lá.

>> Ah, seesse a notícia do dia, porque eu eu cheguei a comentar esse assunto de manhã em outra live que eu fiz, porque no Brasil eu comentei: "Olha, tem esse ato e tal". Foi uma uma informação que eu vi no portal 360 de que havia esse ato de 2010 no artigo 5º que que impedia e no e ao final do meu comentário eu ainda falei assim: "Mas infelizmente estamos no Brasil e talvez aconteça algum daqueles paranauês jurídicos xandônicos que distorcem a lei e conseguem abrir brechas." E agora de tarde saiu essa informação que eu deixei separadinha aqui e já te passei. Saiu no no portal Metrópolis falando justamente, Silvio, sobre um Paranauê jurídico xandônico. É impressionante como as coisas são previsíveis no Brasil. Eu tô

rindo, mas é de nervoso, pessoal. Desculpa, porque o assunto é sério, mas o paranauê seria o seguinte, segundo o Igor Gadelha, eh entraria um precedente envolvendo Alexandre de Moraes. Vejam aqui, que mundo pequeno. Em 2005, o Alexandre de Morais teve a sua indicação para o Conselho Nacional de Justiça rejeitado inicialmente pelo Senado. Na ocasião, ele teve 39 votos e precisava de 41. Então ele foi

rejeitado. Dias depois, aliados pediram para anular a sessão. O argumento foi de que houve problemas regimentais. A desculpa não importa, né? O importante é que eles tinham que anular essa sessão e a confusão no plenário durante a votação. Com isso, o Senado realizou uma

nova deliberação e aprovou o nome de Moraes ao CNJ. Trocando em miúdos, que que acontece? essa manobra, eles teriam que anular a sessão que rejeitou o Morais para o o Messias, ó, todos começam com M, já me confundi. Eles teriam que anular a sessão que rejeitou o Messias, porque daí se não houve essa sessão, ela foi anulada, pode ter outra. Olha que bonito esse parana andônico. Qual que é o

obstáculo aqui? Eu vou de novo fazer uma análise baseada na nas informações que eu tenho e nas perguntas que eu faço. Será que o Alcolumbre concordaria com essa com essa manobra? Porque vale lembrar aqui alcoolumbre queria qualquer coisa menos o Messias. Na verdade ele queria o Pacheco, né?

Pachecão das Massas aí que por muito tempo sentou em processos de impeachment, aprovou coisas que agradassem o governo. Ele fez de tudo, rastejou, lambeu o chão que Lula e Alexandre de Morais pisavam para que ele tivesse a tão sonhada vaga no STF e não conseguiu. E o grande ali entusiasta dessa nomeação seria o Alcol Columbre. E aí eu trago de novo também a memória da audiência. as matérias que saíram eh ali na na no escopo da rejeição do Messias, saíram notícias de uma reunião que teria sido realizada na casa do ministro Zanim. E

aí a gente tem diversas informações, mas eu vou confiar mais na que eu acho, a que eu suponho que o Alcol Columbrio vazou quando estava enraivecido, quando soube que tinha vazado a a reunião. Eu acho que foi o alcolum. Eu acho que saiu na minha cabeça, na minha imaginação, tá? foi da boca do alcolubrio que saiu pro jornalista, que o alcolumbrio foi convidado para um evento familiar onde não seriam discutidas questões políticas na casa do ministro Zanim e que quando ele chegou lá estariam também outros outros convidados do do meio jurídico e político e de repente surpresa, chega o Messias e aí o Messias, óbvio, fala sobre o assunto da indicação ao Columbão. Então, Alumbre fez efetivamente campanha para que o Messias não fosse aprovado.

Não pelos motivos certos, mas nesse momento a gente aproveita, né, para conseguir essa rejeição. E aí fica a minha pergunta, Silvio, será que os petistas irão convencer o alcolumbre? Porque depende da caneta do alcolumbre cancelar essa sessão que eles tentarão? Eu não tenho dúvidas. Eu já imaginava que eles iriam tentar antes mesmo saber qual era a manobra. Agora que ela já foi

até publicada. Na minha cabeça, sim, eles já estão tentando. A pergunta que fica é: O Columbre irá concordar com esse paral e jurídico ou continuará batendo o seu pé para que indiquem o preferido do centrão? A minha aposta ao Columbio vai continuar batendo o pé. Silvio, >> é, eu aposto essa eu aposto contigo, caso a aposta com você. Acho que a

Columbicamente ceder para Lula neste momento. Não tem nem por dar esse abraço em Lula. A menos que lá na frente, com uma num eventual cenário que eu não acredito de reeleição do Lula, ele poderia fazer algum negócio, porque o Alumbre tem mais 4 anos de mandato. O Alumbre tá na metade desse extenso mandato parlamentar do Senado que tem 8 anos. Então, a Colum poderia fazer essa conta. Olha, se o

Lula reeleito, eu vou tentar fazer algum tipo de acordo aqui, até para que permaneça na presidência do Senado, que é o que ele quer nos próximos anos. E é possível porque a legislatura vai mudar, mas eh hoje eu acho improvável num cenário, inclusive que Lula pode ir, acredito que vá perder a reeleição se chegar até lá, se de fato não disputar e não jogar a toalha, porque ainda dá até julho, até as convenções, até lá na frente ainda dá, né? E dependendo do víci até depois, mas vamos ver. Eu ainda acho que o nome de Jorge Messias não passa de forma nenhuma. 42 votos você não reverte. Eu acho que para tirar essa

é muita gente. Acho muito muito difícil mesmo em votação secreta. 16:17. Deixa eu trazer mais um recado por aqui pra gente falar de saúde mais uma vez no nosso radar. Você sabia que o estress, o cansaço físico, a exaustão podem podem levar a sua saúde a um colapso? Mas

existe um aliado essencial nessa batalha, o mineral da vida, não é verdade? Manolo, agora passando por aqui no nosso radar. Manolo, Magnésio pode ser mais do que um aliado nessa hora, não é mesmo, Manolo? >> Sem dúvida, né, Silvio? é o grande aliado, é, sem dúvida o coringa do nosso corpo, melhorando a nossa saúde. São

mais de 300 reações no nosso corpo. É aquele canivete suíço, tem milhões de funções que vão melhorando a nossa saúde. Olha só, saúde mental, menos ansiedade, menos estress, menos cansaço, menos fadiga. Olha, ele melhora também a produção da melatonina, o hormônio do sono. dorme melhor à noite, tem mais energia, tem mais disposição. O magnésio

ele melhora também as nossas articulações, tendões, ligamento, cartilagem, ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos. Silvio, nesse frio é importante cuidar do magnésio. Ele vai fortalecer as veias, as artérias, melhorar a circulação sanguínea, evitar o inchaço, formigamento, amar a circulação, cuidando diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares e ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue, pressão arterial elevada, colesterol alto. É o mineral da vida que transforma a vida das pessoas. Silvio >> Manulo, para quem tá com o celular na mão, olhando pra tela no 087874040, pelo rádio também, o pessoal já anotou, tá só esperando você reafirmar aquela boa condição para quem quer adquirir hoje mesmo o Magnésio 5.0 Lus.

>> Nós vamos fazer o seguinte, você vai ganhar, ligou, vai ganhar o mês para testar. ligou, ganhou. Tem também >> é presente. O mês é o mês. Olha só, vai ganhar o mês, vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina e o kit com desconto especial. Então você tem o

kit com super desconto, ganha mais um mês, cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Só que tem que ligar agora 0800 787 4040. É promoção relâmpago 0800 787 4040. Silvio, >> boa, Manolo. Corre lá. 0800 787 4040

Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. 16:20 4:20 a gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil, girando as notícias deste início de semana e vou trazer aqui afirmações do mandatário do país. Não vou não vou dizer, mas eh vamos a mandatário. Paula

Marisa. Vou vou seguir a Paula Marisa hoje. O mandatário Luís Inácio Lula da Silva, nesta segunda-feira ele esteve em Campinas, está aqui perto no região metropolitana, né, da região metropolitana de Campinas em São Paulo. Não trarei o vídeo também, não vou exibir a fala dele. Semana passada, mais de uma vez, eu trouxe falas do Lula.

Hoje já abri o programa com 30 segundos de Lula. Acho que é demais para uma segunda-feira. Então eu vou reproduzir. Bom, presidente Lula disse hoje que a parcela mais pobre da população brasileira é quem tá pagando o plano de saúde dos ricos. Como disse, tá numa cerimônia, lançamento de quatro linhas de luz do acelerador sírios em Campinas.

E eh essa frase eh de Lula se soma a outras, né, que ele já eh havia dito que ele tem falado, eu vou dar uma resumida por aqui, Lula tem eh culpado de novo os ricos, né? Segundo ele, os pobres estão pagando o plano de saúde dos ricos. E aí fica a minha primeira pergunta: a saúde tá uma beleza na sua cidade? Como anda a saúde pública para você que precisa do atendimento? O que é que este governo Lula da Silva? Falo muito aqui

sobre segurança pública, por exemplo. Andamos falando sobre educação nas últimas semanas, falamos sobre preço dos alimentos, inflação, mas vamos falar sobre saúde hoje. Bom, diante dessa fala do presidente, a pergunta é: governo fez o quê para a área da saúde em 3 anos e 4 meses para 5 meses? O quê? Qual é a marca na área da saúde deste governo? A volta do Mais médicos. Isso é

marca. Voltar mandar dinheiro pra ditadura de Cuba. Isso é marca do governo. Isso melhorou a vida de alguém? Você que precisa da rede pública de saúde.

A dengue de ponta a ponta também. Dengue de janeiro a janeiro também marca deste governo. É o governo da dengue. O Brasil andou inclusive exportando mosquitos. talvez para outros países, porque nas condições que a gente acompanhou a dengue no Brasil, só aqui em outras regiões, outras nações, com as mesmas condições, mesmas condições climáticas de geografia, não acontece. Aqui tem que mais faltam

insumos e medicamentos nas prateleiras públicas para quem precisa, para quem tem comorbidades, para quem faz tratamento, para quem faz uso de medicamento de medicamento de uso contínuo, insumos, diabetes. A Folha de São Paulo noticiou recentemente sobre anceníase. Faltam medicamentos, faltam insumos. A ministra da saúde foi embora. e chorou no colo da janja quando levou uma bronca. Depois foi embora por

incompetência a ex-dirigente da Fio Cruz, a ministra Nísia Trindade. Quem assumiu Alexandre Padilha? O que Padilha fez pra área da saúde? É um governo, aliás, que teve de descartar vacinas. Meu Deus do céu, estamos falando de vacinas do governo Lula.

É um governo que utilizava até a campanha de vacinação para fazer política. Vocês se recordam do gaúcho, a Paula Marisa lembra do gaúcho Paulo Pimenta na Secon fazendo brincadeiras com campanha de vacinação. Até o coitado do Zé Gotinha virou instrumento de política, virou boneco para fazer política pelo PT. Então hoje, nesses 1 minuto e meio que falei aqui, eu só fiz perguntas sobre a área da saúde para este governo. E tenho certeza que quem tá com a gente nessa transmissão faria as mesmas perguntas para Lula. O

que é que ele fez pra área da saúde? E eu pergunto também pra Paula Marisa, o que Lula fez na área da saúde, Paula, para est reclamando agora que o plano de saúde tá caro, isso quem tem condições de pagar sabe, tá muito caro. Mas ele vai dizer que é o pobre que paga o plano de saúde do rico. Bom, se o pobre precisa da rede pública, tá complicado. Pois é, Seu quem infelizmente não tem outra opção, sabe que o SUS não é essa Coca-Cola toda, como dizem por aí, né?

Não é essa maravilha toda que dizem os esquerdistas. E eu eu não gosto de chamar esse senhor de presidente porque me dá uma dor no coração de saber que que ele ocupa, né? Então, eu tenho diversos apelidos, mas eu eu falo eles no meu canal, que eu sou uma pessoa mais séria. Eu vou dizer só que ele é o senhor que está sentado na cadeira da presidência, mas eu tenho diversos apelidos da quinta série para esse senhor que em respeito à audiência da Aure Verde não irei mencionar, mas Silvio, eu concordo. Eu vou concordar com este senhor aí que tá sentado na cadeira da presidência. É o pobre que

paga, por exemplo, quando ele vai pro sírio libanês fazer cirurgias. Ele fez diversas cirurgias. Aí teve cirurgia na cabeça, ele ficou usando o chapéu, ele foi pro SUS, o SUS que ele defende tanto, não, ele foi pro Sírio, libanês e quem é que pagou? Bom, uma vez que Lula ocupa um cargo público, eu posso fazer essa ligação, porque o salário dele é pago com dinheiro dos nossos impostos. O o salário do presidente, então se ele pagou, então é o pobre que tá pagando o plano de saúde do Lula, dos ministros do Lula, da Janja, as viagens da Janja, os hotéis da Janja. Sim, é o pobre,

infelizmente, que financia tudo isso, porque os ricos, como por exemplo, o Lula, que usa relógio que vale mais de R$ 80.000, R$ 1000, que usa relógio que vale mais do que a casa de um pobre e que depois tira na edição de mod, porque fica muito chato, Lula, que se diz aí defensor dos pobres usando um relógio naquele valor. Mas as pessoas precisam ter a consciência de que Lula hoje é a elite. os ministros do Lula, o entorno do Lula, os ministros do STF que também usam relógios bem caros, que tem contratos de 129 milhões nos escritórios das esposas, que ganham muito dinheiro aí com uma advocacia, uma nova categoria da advocacia que surgiu, é a advocacia especializada em tribunais superiores, onde trabalha o pai, o marido, o primo, né? esses escritórios familiares, que coisa mais linda. infelizmente é o

brasileiro, é o pobre que sustenta, é o pobre que sustenta os suersalários do judiciário, é o pobre que sustenta os 39 ministérios do Lula e muitas vezes envolvidos em práticas questionáveis, vamos colocar desse jeito, como por exemplo, o Ministério da Cultura, que tem uma ministra [roncando] que canta e que recebeu cacheias volumosos de dinheiro que veio do do dos cofres públicos que são mantidos por quem? pelo pobre. Você, meu amigo, que tá pagando a conta de luz, eu sei, eu sou dona de casa também. A conta de luz, vamos combinar, a minha tá vindo o dobro. Eu não sei a de vocês no resto do país, mas a minha conta, eu estou com o mesmo consumo. O o meu, a quantidade que eu

consumo é uma, mas o valor é o dobro. E também temos aí nesse meio tempo os Joesley Batista, muito amigos do Lula, que intermediaram esse último encontro com Lula, adquirindo concessões na área da energia elétrica, essa dívida passando para todos os brasileiros. E eu aqui, uma pobre que não tem um relógio de R$ 80.000, estou pagando o dobro na minha conta de luz. Então, dessa vez aí o Lula tá certo, é o pobre que tá pagando todos esses luxos. E eu poderia

ficar aqui ainda elencando diversos outros exemplos, mas mas vamos ficar assim no básico que todo mundo entende. É verdade, é o pobre que paga o Lula no sílio libanês. Mas eu queria falar um pouquinho sobre a história da condição da saúde e da dengue. Eu vou falar bem rapidamente, depois a audiência pode pesquisar essas informações e eu peço sempre, não acreditem em mim, pesquisem para ver se o que eu tô falando é verdade ou não, pesquisem por vocês. Mas eu tenho uma notícia aqui que inclusive eu eu analisei em um dos meus vídeos a notícia do dia 11 de janeiro de 2025 e a manchete é da CNN diz o seguinte: mortes por dengue superam óbitos por COVID em 2024, aponta o Ministério da Saúde.

Alguém falou sobre lockdown por causa da dengue? Alguém falou: "Fica em casa, economia a gente vê depois as pessoas estão". Porque morreu mais gente de dengue do que de Covid. E ninguém falou sobre essa loucura do fecha tudo, né? E aí, Silvio, eu moro aqui no Sul. Aqui no

Sul não é muito comum ter dengue. Aliás, não tinha dengue, não tinha antes, não tinha. Eu me surpreendi quando, porque às vezes eu eu olho os noticiários, mas eu vou às vezes no noticiário da TV aberta também para saber o que que o geral fora da bolha tá consumindo. E eu me surpreendi com a informação de que havia uma epidemia de dengue em Santa Catarina. Eu fiquei estarrecida e fui pesquisar. E casualmente essa epidemia

de dengue vem depois de um método que eu considero estranho. A audiência depois pesquisa. Vocês sabiam que nós temos uma fábrica de mosquitos instalada no Paraná? Vocês sabiam que o Bill Gates, olha só este nome, né? O Bill Gates, ele fabrica mosquitos para combater o Aeds Egipte.

Ele ele faz ali mosquitos biônicos que, segundo ele, seriam estéreis, eles não se reproduzziriam. Eu não sei, não sou bióloga, não posso fazer uma análise científica e biológica, porque eu sou uma simples comentarista e analista política. Mas é certo que foi após a fabricação desses mosquitos que aqui no sul nós começamos a ter problema com dengue, não tinha isso antes. E eu acho isso tudo muito estranho. Então passo a bola para ti, Silvio. Realmente o pobre

está pagando o plano de saúde do Lula. Isso é verdade. >> É, tá pagando plano de saúde. Mas, mas insisto, né, Paula, eh, se você precisar da unidade de saúde pública no Brasil e os mais pobres precisam, não terão atendimento. Nós pagamos muitos impostos, mas o serviço que volta é muito ruim, infelizmente. Tem inclusive

manifestações, o pessoal que tá aqui no nosso chat escrevendo, olha lá, ó. Patrícia Proença, o SUS é para pronto socorro na PS. E olha lá nessa Rafael Portela falando: "Olha, não faltam é medicamentos na farmácia popular e faltam mesmo." Deixa eu aproveitar então pessoal do nosso chat, a nossa audiência rotativa. Estamos na segunda hora do radar. Você deixa o seu like, você que

ainda não deixou seu polegar na tela. A hora é agora curtir essa transmissão. Como a Regina Abreu tá em Minas Gerais, o Rodrigo Calefe também tem a Nair tá em São Bernardo do Campo, a Bridge da Pastora, Neandra Pina na Bahia, Benedito Dionísio na região de São José dos Campos, ó o Vale do Paraíba com a gente, a Jaci Santos, a Marta Dória Correa Santos também. Muito obrigado a todo mundo que faz este radar de segunda a sexta por aqui. Não deixe de compartilhar também a nossa transmissão.

Eu vou trazer mais uma declaração do senhor Lula da Silva, girando as notícias do nosso radar também nesta segunda-feira, já que Lula andou falando. E vejam vocês de novo poupando ouvidos e olhos da do vídeo de do play, de exibir a fala integral do presidente. Então eu vou lendo em aspas, eu vou transcrevendo aqui. Bom, Lula criticou hoje a forma como foram conduzidas as investigações da operação Lava-Jato, porque eh Lula teve um evento relacionado a Petrobras no interior de São Paulo. Agora, senhores, eh ouçam esta fala de Lula, eh, lida por mim.

Estou lendo de novo para poupá-los da voz. Abre aspas. Se você tivesse na Petrobras uma empresa que fizesse corrupção, o jeito de você combater o que era não era atrapalhar a Petrobras e os trabalhadores. Manda prender o dono da empresa ou rompe o contrato com aquela empresa sem prejudicar os trabalhadores. Bom, de novo, ah, é difícil até eh, às vezes dá vontade de exibir, de ouvir o Lula. Eu sei que é

difícil, mas só para olhar pro Lula e notar tamanha disfaçatez, tamanha cara de pau, porque ele quer criticar a operação que mandou ele pra cadeia, embora tenha passado 580 dias numa cela gourmet, uma cela comitê, como descrevia o Estadão, porque ele fazia política na sua cela, ficava com a porta aberta. O carcereiro, aliás, hoje trabalha em Brasília, no governo dele. Ele levou o carcereiro para trabalhar com ele, recebia visitas, né? Passava por lá, Glezy Hoffman, Fernando Hadad, Luiz Marinho, todos os petistas, arrumou uma namorada na cadeia. Então, o ponto é, ele critica a Lava-Jato e aí ele não percebe no o que ele tá dizendo. Reparem

o que ele acabou de dizer. Se você tivesse na Petrobras uma empresa que fizesse corrupção, o primeiro Petrobras não faz corrupção. Alguém pratica atos corruptos enquanto dirigente, enquanto gerente da Petrobras. E aí a Petrobras foi aparelhada politicamente pelo PT, pelo governo do PT. Segundo Paulo Roberto Costa, finado Paulo Roberto Costa, dirigente da Petrobras, um dos primeiros a fazer a delação premiada na época da Lava-Jato, Paulo Roberto Costa ainda destacava, olha, X% do PT, X% do MDB, uma porcentagem do PP, as o loteamento das diretorias, então tinha lá, ah, o MDB, tem lá o Zelada, tem o Néstor Cerveró, figura inesquecível de Nestor Serveró. Tem lá

diretoria de abastecimento com o Renato, tem o Renato Duque, que é do Zé Dirceu, é do PT, tem aquela figura do Pedro Barusco, que quando pego com a mão suja na corrupção, num depoimento a uma CPI, falou: "Não, não, pera aí que eu devolvo 100 milhões de dólares, não tem nenhum problema, eu devolvo". Qual é o número do Pix que eu faço amanhã, né? um sujeito de terceiro escalão roubando uma cifra desse tamanho. Então, corrigindo a primeira, o primeiro trecho da frase, se você tivesse na Petrobras uma empresa que fizesse corrupção, não. Quem praticou corrupção dentro da Petrobras foi os os apaniguados, os apadrinhados desses partidos, principalmente do PT.

Foi no governo do PT que a Petrobras apresentou o seu maior escândalo da história da empresa, de desvios e inclusive de prejuízo. Petrobras, esse colosso, foi sangrada. Continuo. Qual é o jeito de combater? Ele pergunta. Não era atrapalhar a Petrobras

e os trabalhadores. O que que ele chama de atrapalhar a Petrobras e os trabalhadores? Tirar de lá gente que não presta. Eh, é, é, esse é o ponto. Dois, ou romper contratos com emprenteiras que formavam um cartel corrupto, emprenteiras que lotearam os próprios contratos. A refinaria Abreu e

Lima talvez seja o mais simbólico em Pernambuco. Eh, tirar essas empreiteiras do caminho que estavam praticando ilicitudes. Esse é o problema. Também não entendi esse trecho da fala dele. Finalizando a fala dele. Manda prender o dono da empresa.

Você foi preso, Lula. Pronto, você foi preso. Paula, passo para você. >> Perfeito, Silva. Era exatamente isso que eu estava pensando. Então, vamos prender

o dono da Petrobras. Bom, a Petrobras ela não tem dono e isso é um grandissíssimo problema, porque já diz o ditado, o gado engorda com o olho do dono. A Petrobras não tem, é o povo brasileiro. Eu nunca recebi nenhuma vez alguma pergunta sobre o que fazer na Petrobras ou algum dinheiro do lucro da Petrobras. Minha a Petrobras não é. Eu

me considero parte do povo. Telespectador que tá nos assistindo aí. Se alguém, algum de vocês já bateram lá na porta de vocês, olha só, a gente vai fazer uma licitação aqui na Petrobras, quer saber sua opinião, já que o senhor é o dono. Não, nunca. Para lhe dar dinheiro, muito menos, né? Então, quem é

o dono da Petrobras, se ela é uma empresa pública, a gente tem que colocar como dono da Petrobras o o mais alto cargo público, que no caso do Brasil de presidente, que é justamente desse senhor aí que estava, infelizmente, vomitando as suas besteiras para uma plateia adestrada. ou dono seria o Serveró, que também é indicado pelo PT, o Renato Duque, indicado do PT, o Paulo Henrique, todos esses indicados do PT, todos esses petistas, todos esses escândalos e que vale aqui lembrar, Lula está reclamando de um processo que obedeceu o estado de direito, muito diferente do processo das vítimas do 8 de janeiro. O Lula não foi julgado direto pelo STF, sem direito a recurso. Ele foi julgado na primeira instância pelo Sérgio Moro e depois houve um recurso. Ele veio aqui pro tribunal aqui no Rio Grande do Sul, na época teve diversos protestos e aí ele foi condenado por desembargadores, por uma turma de desembargadores.

E inclusive a pena dele foi aumentada, foi aumentada. Então ele foi condenado em mais de uma instância. E daí quando chega lá no no Olimpo Magnânimo, a gente tem o Faquim, que casualmente fazia campanha pra Dilma, né? Foi o ministro indicado pela Dilma. Eu eu acredito que ele seja o ministro favorito do MST.

Inclusive foi o Faquim, que de repente percebeu depois de anos e anos e anos que olha só o CEP está errado. O CP está errado, então vamos anular, tá? Mas esses crimes realmente aconteceram? Não. E não vamos entrar nesse mérito de dizer se aconteceu ou não. Vamos anular pela

idade do Lula. E aí todo o festival que a gente viu, lembrando o momento memorável de Tofol mandando destruir os arquivos, né, todas aquelas listas, mas tudo aquilo existiu. E paraas novas gerações aí que não se lembravam como é que era o governo do PT, elas estão tendo um um bom sabor de governo PT com esses escândalos. O mais emblemático, o do roubo dos aposentados. Esse é o sabor petista no governo, pipocando manchetes policiais. E a gente vê esse senhor

falando que o dono ele tinha que ser preso. E aí eu sou eu inevitavelmente levo a minha análise pro campo da educação, porque somente em um país onde foi roubada a inteligência do povo, pessoas com caem nesse discurso. Infelizmente, por décadas, o o PT foi responsável por diversos desvios, roubou dinheiro, equipou a máquina pública, o judiciário. A gente tá tendo diversos problemas por causa disso, mas na minha humilde opinião, o maior dano que o petismo causou ao Brasil foi o roubo da inteligência dos brasileiros. As pessoas não conseguem sequer entender o que elas leem, Silvio. Elas não conseguem

entender muitas vezes o que elas escutam ou assistem em um vídeo. É preocupante o nível de analfabetismo funcional, porque somente um analfabeto funcional vai ver esse senhor falando que prendam o dono da empresa, sendo que ele era o presidente na época da Petrobras. É uma associação que qualquer pessoa que tenha dois neurônios ainda funcionando na cabeça e fazendo sinapse vai se ligar. Então a gente precisa, claro, agir na política, ã endireitar o Brasil na política. Essa é uma ação de curto prazo, mas precisamos cada vez mais pensar em ações de longo prazo que recuperem a inteligência e a capacidade mental de brasileiros que são usados como reféns desses esquerdistas para continuarem se perpet perpetuando no poder. E eu espero que isso acabe logo,

Silvio. Pois é, dá vontade de recuperar todos aqueles vídeos, a videoteca da Lava-Jato, aqueles depoimentos, longos depoimentos, pegar o depoimento do Palosse, como eu citei aqui, pegar o depoimento do Joesley Batista, pegar todos esses depoimentos, as delações, a Odebrecht, né, o o Marcelo Odebrecht, dá vontade de pegar todas todos esses vídeos e e exibindo para refrescar a memória da população. do que era um assalto aos cofres públicos, uma sangria ao dinheiro do povo, né? Não gosto de falar dinheiro público, dinheiro é do povo. O que fizeram com a Petrobras? O que fizeram

na época dos governos Lula 1, 2, Dilma 1, Dilma meio, o que fizeram? Dá vontade de relembrar, porque esse senhor aparece dizendo barbaridades, como disse hoje no interior de São Paulo, esteve aqui, região metropolitana de Campinas. Deixa eu trazer mais um recado pra gente tratar da saúde aqui no nosso radar aure verde. Olha, vocês já devem ter escutado que o intestino é o segundo cérebro do nosso corpo. Hoje o Daniel te volta por aqui vai explicar pra gente qual é a melhor forma de cuidar desse cérebro que às vezes a gente não dá a devida atenção, não é mesmo, Daniel?

>> É isso aí. Muitas vezes o intestino fica em segundo plano. Algumas pessoas algumas pessoas têm problema de intestino preguiçoso, intestino que não funciona. Algumas pessoas ficam até dois dias sem evacuar. Isso é um perigo. Seu

intestino tem que funcionar todos os dias. Tem. Por quê? Porque é no intestino que acontece a absorção da maioria dos nossos nutrientes paraa nossa saúde, entre eles o magnésio. Então é, o intestino precisa funcionar bem, é conhecido sim como segundo cérebro porque o nosso intestino está intimamente ligado às nossas emoções. E

é no intestino que é produzido parte de hormônios como hormônios serotonina, o hormônio do bem-estar. E o magnésio 5.0 da Lírius pode e vai ajudar você ter um intestino funcionando certinho, como se fosse um reloginho. É incrível o resultado quando você usa esse magnésio. Eu falo isso de experiência própria. Eu uso já há mais

de 5 anos e eu falo para você, intestino funciona certinho, regularizadinho, certinho. Outra coisa, quando o seu intestino funciona bem, o seu humor melhora, tudo melhora, a sua disposição melhora. Por quê? porque o organismo vai absorver todos os nutrientes daquilo que você come. Então é importante outra coisa, se você é uma daquelas pessoas que vive reclamando de dores, ai eu tenho muita dor de cabeça, aquela enxaqueca braba que toma remédio quase todo dia para poder ir trabalhar porque senão não aguenta de tanta dor de cabeça, faça uma experiência.

Anota no calendário, sete dias. Eu sempre falo isso aqui, Silvio, porque o Magnésio 5.0 da Lírius, ele é comprometido com resultado. É é resultado garantido para você, paraa sua saúde, pra sua família. Então, a dica é, não perca tempo, começa a usar o melhor do Brasil, que é o magnésio 5.0 da

Lírius. Esse aí vai ajudar você de forma incrível. >> É isso, Daniel. E dá tempo de reafirmar aquela condição especial que você trouxe hoje. Segunda-feira, semana começando, pessoal com o celular na mão. 08787

4040. Daniel, >> ó, vamos fazer um negócio bacana para você ligar agora direto na Lírius. Esse telefone que a gente anuncia aqui é o telefone que você compra direto, sem atravessador. 0800 7874040. Você vai pagar, olha, presta atenção, você vai pagar só 20% do valor. O frete

nós não cobramos, frete grátis, tem facilidade no pagamento. E eu vou mandar dois presentes especiais para você usar junto com o magnésio. Primeiro, você vai usar a creatina premium da Lis. É uma creatina maravilhosa, super prática de usar. Duas balinhas por dia. Ela é em

pastilha, como se fosse uma balinha de aniversário, sabe? Essa creatina vai de presente. Vou mandar a cafeteira portátil que faz um cafezinho expresso. Em qualquer lugar que você tiver, você pode levar essa cafeteira. E eu vou mandar para você ainda uma condição diferenciada de pagamento. Faz o

seguinte, liga e fala com a nossa equipe. 0800787 40. >> Valeu, Daniel. 0800787 4040. Magnésio 5.0. Dalirios

suplementos. Dando sequência às notícias do nosso radar nessa segunda-feira, já na sua porção final, eu separei um editorial de ontem do jornal Gazeta do Povo, Paula, porque na semana passada nós tratamos deste caso e eh inclusive você e fez um um brilhante comentário sobre a questão do homchooling e é um caso que ele é gritante, ele envolve um casal na cidade de Jales. No interior de São Paulo. Jales é uma cidade deve ter em torno, olha, eu diria que deve estar em torno de uns 50.000 habitantes, mais ou menos. É

relativamente próximo a São José do Rio Preto, é o noroeste de São Paulo. Ali aquela rodovia é a Euclides da Cunha, se eu não me engano. É uma rodovia e deve dar uns 120, 130 km. Deve ter alguém da região no nosso chat que vai me corrigir aqui a a distância para São José do Rio Preto até Jales. E um casal foi condenado, condenado por um juiz. Tá aí

o editorial da Gazeta do Povo de ontem. Ah, vamos lá. Eu vou ler um trecho aqui da do editorial. A condenação de um casal de pais adeptos do ensino domiciliar ou homes schooling jales no interior de São Paulo, mostra a que extremos um magistrado pode chegar quando coloca a própria ideologia e as próprias convicções acima dos fatos, apesar da manifestação do Ministério Público pedindo a absolvição e apesar dos depoimentos de testemunhas atestando a qualidade do ensino proporcionado pelos pais. as suas duas filhas. O casal

foi abandonado pelo crime de abandono, condenado pelo crime de abandono intelectual, artigo 246 do Código Penal, com pena de 50 dias de detenção em regime semiaberto, com possibilidade de suspensão por 2 anos, caso as meninas sejam matriculadas na rede de ensino pública ou privada. Importante destacar aqui, as meninas deixaram de ir à escola durante a pandemia, durante a pandemia da COVID, com o fechamento dos estabelecimentos de ensino. Quando eles reabriram, os pais optaram por seguir ensinando-as em casa com ajuda de material didático, professores, recursos como comom pra língua inglesa. A filha mais velha foi premiada. Ela concluiu um curso com 8 anos de antecedência.

A mãe é formada em ciências contábeis, completou graduações em matemática e pedagogia para ajudar as filhas a estudar, para ajudar as filhas no aprendizado. Além das disciplinas tradicionais, elas aprendem piano, cantoral e latim. A defesa apresentou todos esses laudos assinados por psicopedagogas atestando o sucesso no aprendizado. Tá finalizando aqui para não me alongar mais, porque eu quero ouvir a Paula, professora Paula Marisa. As meninas leem cerca de 30 livros por ano. E aí a Gazeta do Povo destaca que

isso é o quintuplo da média nacional, 30 livros por ano. Mas isso não bastou para o juiz Júnior da Luz Miranda, cuja sentença é um show de horrores ideológico. Paula, >> Silvio, muito obrigada por ter trazido esse assunto, que, de novo, na minha opinião, é o assunto mais importante, a pauta da educação. Então, paraa minha audiência, eu não costumo falar isso, mas apenas para para que fique claro que eu vou fazer um comentário aqui como uma especialista formada na área. Eu sou professora com especialização e orientação escolar, orientação educacional e supervisão escolar. Então

essa é justamente a minha área de estudos e eu falo diversas vezes, aliás, o meu canal começa justamente pelas experiências que eu estava vendo na escola ali, começando a minha carreira docente, recém saído da faculdade, louca para aplicar todas aquelas maravilhas de Paulo Freire. Sim, eu já caí nas mentiras do Paulo Freire, pessoal. E e eu comecei a ver que aquelas coisas não funcionavam, comecei a tentar outros métodos e aí eu fui descobrindo, inclusive se tem algum professor na escuta aí, leia o livro Maquiavel Pedagogo e veja como esse sócio ele é utilizado para imbecilizar as pessoas, para emborrecer e para formar militantes extremamente radicais. Isso que a gente vê na universidade não é fruto de um descaso de incompetência. Isso é um projeto de poder construído cuidadosamente ao longo dessas décadas em que a esquerda esteve ã no comando do país, destruindo a inteligência das nossas crianças. E aí a gente vai pro

homchooling, mais especificamente, que é sempre apontado como uma boa saída para os pais protegerem os seus filhos da doutrinação que acontece nas escolas. E eu, como professora que atuei na rede municipal e na rede estadual, sei que realmente existe sim uma doutrinação pesada. Eu apenas faço a ressalva de que a maioria dos professores que doutrinam, eles não têm consciência do seu papel, porque eles sequer estudaram para isso. Essas meninas que leem 30 livros por ano no seu homeschooling, lê muito mais do que a média dos professores que estão em sala de aula e falam isso com tristeza no coração, não é com alegria. Mas o homeschooling, ele é uma saída para quem pode, porque realmente dá trabalho.

Tanto que essa mãe, ela fez a faculdade de matemática e pedagogia. Estamos falando de uma pedagoga, uma pedagoga que estava dando aulas. Então não é abandono intelectual. E por que que isso incomoda tanto? Porque uma criança que recebe esse tipo de educação não vai cair nesse discurso do Lula que a gente acabou de falar. Ela vai ver o Lula, vai

escutar, na verdade, né? Mas escutará o Lula falando essas bobagens e automaticamente ela vai ver: "Não, mas pera aí, o dono da Petrobras tem que ser preso, mas no caso se é uma estatal ou é o presidente do Brasil?" essas conexões. Então, eh, o projeto de que a educação deve ser universal, obrigatória e cada vez mais cedo, ele não é por acaso, Silvio. Estudos mostram, e aí a gente tá falando um pouquinho, um pouquinho mais teórico, mas eu tenho certeza que a audiência vai entender. As linhas de

estudo da escola de Frankfurt, que levam muito pesado pro lado da psicologia, da educação, elas descobriram que uma criança, a partir dos 6 anos, ela já está ali com a sua base moral formada e fica mais difícil de doutrinar. E a partir disso, a gente começa a ver os governos trazendo cada vez mais cedo. Hoje é obrigatória a matrícula de crianças a partir dos 4 anos de idade, porque eles estão pensando no bem das mães trabalhadoras. É claro que não, meu amigo. A solução do estado sempre é para ferrar com o povo. Isso é feito porque

assim fica mais fácil doutrinar as crianças. E isso é feito de maneira inconsciente pelos professores. Então, Silvio, eu eu fico muito triste de ver que, infelizmente, nem sempre as pessoas prestam atenção nessa que não é o hype do momento. Essa foto não é o hype do momento, não é aquilo que vai dar muitos likes e muita audiência, mas ela é primordial, principalmente no início, onde estamos formando crianças que saem da escola analfabetas por causa do sócioismo, que nem sequer é uma metodologia, porque não há nenhuma metodologia nos livros do Paulo Freire. Li eles todos e posso falar para vocês com certeza que o que tem ali Paulo Freire, Vigotes, queília Ferreira e todos esses pensadores aí da pseudopedagogia que ensinam nas universidades, eles ensinam a formar militantes que repetem slogans, jamais crianças que pensam. Então, para

finalizar o meu comentário e não ir até às 8 horas da noite falando sobre o meu assunto favorito, Silvio, eu só quero tranquilizar os pais porque sim, existe um jeito para quem não pode recorrer ao homeschooling e mesmo recorrendo ao homeschooling tem esses riscos, existem maneiras de proteger os seus filhos da doutrinação. Inclusive, eu escrevi um e-book que eu disponibilizo de graça pro pessoal que me acompanha, tá? Não tô vendendo nada, por isso que eu tô bem tranquila em falar que na Aur Verde não é venda de produto, é um e-book que eu fiz para ajudar os pais. Então fica o meu apelo final a que você que se interessa por política e que entende todos esses problemas, olhe todos os dias a mochila do seu filho e converse com ele, porque se você não conversar com o seu filho, pode ter certeza que o professor bacaninha da escola vai acabar recrutando ele e pode acontecer de um dia você acordar com um militante pessoa, Silvio, >> muito bem. Essa decisão do juiz é um show de horrores. Eu li, fui procurar a

decisão e tudo o que a Gazeta do Povo descreveu nesse editorial de ontem bate. É impressionante. Reta final do nosso Radar Auri verde de hoje. Passou rápido hoje com a Paula Marisa por aqui, mas já vejo Alexandre e Pitoli apostos porque vem aí o primeira página na sequência do radar e o Pitoli trazendo os destaques do programa de hoje. >> Boa tarde, Silvio, professora Paula Marisa, amigos do Radar Oliveira de Brasil. Vamos falar sobre o plano de

ataque ao jornalista Lauro Jardim. Vamos falar também sobre Hugo Mota e o que pode vir aí com relação à CPI do Banco Master e Lula, o amigo de Vocaro, aliás, o consultor de Daniel Vocaro. Já já assuntos importantes a mesa do primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sages e também Zizi Martim Silvio, >> valeu Pitoli. primeira página chegando na sequência do radar e eu queria agradecer demais mais uma vez a presença da professora Paula Marisa por aqui, começando a semana com a gente no Radar Auriverde. >> Sou eu quem agradece o convite a toda a audiência. Muito obrigada, Silvio, pela

oportunidade. Sempre que precisar é só chamar que eu vim aqui com o maior prazer. Sou fã da da Aure Verde e vou continuar agora com o primeira página, os meninos, o Max e o Eduardo. [risadas] >> Primeira página tá chegando, mas antes deixa eu convidar você que ainda não deu uma passadinha, um passeio na loja virtual da auriverdebrasil. Loja.Brasil.com.br.

A marca que veste o Patriota. Estampas novas, camisetas, uma mais bonita do que a outra. Tem também as nossas canecas para você começar o dia com uma dose de verdade. As bandeirinhas, se você prefere o estilo polo. Tem também as sandálias brasileiras na marca que veste o Patriota. Dá uma espiadinha, tem

aniversário chegando, data comemorativa, por que não um presententão desses num ano em que cada vez mais, cada dia mais o verde amarelo nas ruas, no peito. É muito importante. Dito isso, fica o meu muito obrigado a você pela companhia, muito obrigado pela audiência. Primeira página tá aí, tá chegando. A gente se vê no radar amanhã às 3 da tarde. Fiquem

com Deus e até lá. >> [música]

[música]