---
video_title: "Lulinha integrou comitiva oficial na China com empresário alvo de operação da PF"
video_id: WMJvy30SdXc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WMJvy30SdXc
video_date: 2026-03-26T12:58:08+00:00
video_description: |
  O empresário Fábio Luís Lula da Silva, conhecido como Lulinha, esteve na China em abril de 2024 ao lado de seu ex-sócio na Fictor, Luiz Phillippe Gomes Rubini, durante a visita oficial do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ao país. Nesta quarta-feira (25), Rubini foi alvo de mandados de busca e apreensão cumpridos pela Polícia Federal no âmbito da Operação Fallax, que investiga fraudes no sistema bancário.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pois é, Silvio, a gente já começa com informação que eu quero trazer um destaque do Metrópolis. Eh, o portal Metrópolis trouxe uma notícia e, na verdade, foi divulgado inclusive eh, ontem e diz o seguinte, ontem à noite diz o seguinte: "O empresário, eles chamam de empresário, né, o Lulinha, engraçado, mas o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, foi com o ex-sócio da Victor, o Luís Felipe Gomes Rubini, à China durante a visita de estado do seu pai, o presidente Lula. Eu tenho uma foto inclusive aí na tela para quem acompanha no YouTube. Ele foi durante essa visita do Lula ao país asiático em abril de 2024. Na manhã de ontem, o Rubini foi alvo de busca e apreensão no âmbito da operação Falax, operação que foi deflagrada pela Polícia Federal para combater fraudes bancárias.

Como mostrou inclusive o portal Metrópolis divulgou, o CEO da Víctor, o Rafael Gois, tinha lulinha entre os seus amigos. Ele também foi alvo de busca e apreensão na Falax. Inclusive nós falamos aqui sobre esse tema. A aproximação entre Lulinha e a empresa de investimentos resultou num convite para que Rubini integrasse o Conselho de Desenvolvimento Econômico Social Sustentável, o Conselhão. Segundo o jornal Folha de São Paulo, Lulinha trabalhou como consultor da Victory e é um fato que ele nega. Ao jornal, a

Secretaria de Relações Institucionais, responsável pelo conselhão, também negou que Lulinha tenha indicado Rubini para o órgão consultivo. Além de uma numerosa comitiva de políticos, servidores públicos, a viagem de Lula à China em abril de 23 foi acompanhada por dezenas de empresários de vários setores. Segundo um participante, o grupo era tão grande que os brasileiros se dividiram em dois hotéis na capital chinesa Pequim. De acordo com as informações de das investigações da da operação Falax, o grupo integrado pelos executivos da Fictor usava empresas de fachada e estruturas empresariais para esconder a origem do dinheiro ilícito, inclusive da facção criminosa Comando Vermelho. Nos documentos que embas a operação, a Fictor identificou contatos entre os dirigentes da empresa e Thiago Branco de Azevedo, vulgo ralado, que pra Polícia Federal era o responsável pela lavagem de dinheiro do grupo, conhecido como Bonde do Magrelo, um banco do comando, ou melhor, um braço do comando vermelho aqui no interior de São Paulo.

Funcionários de instituições financeiras como a Caixa Econômica Federal inseriam informações falsas no sistema bancário para permitir saques e transferências indevidas. Depois os valores eram convertidos em bens de luxo, criptomoedas, tudo isso para dificultar o rastreamento. Silvio, mais uma vez aparece o Lulinha no centro de operações como essa e de investigações que apontam, nesse caso aqui, não só corrupção, não só fraude financeira, mas agora ligação com facções criminosas. Barros lá atrás, no passado, quando o Lulinha, filho do presidente Lula da Silva, já frequentava as manchetes policiais no Brasil por conta da Game Corp, não sei se todos se recordam do Ronaldinho dos Negócios, era um apelido, era uma brincadeira. Lulinha, um fenômeno, Ronaldinho dos negócios, uma alusão, evidentemente, ao craque da bola, ao craque do futebol Ronaldo. Todo

mundo achava que era uma brincadeira, mas de fato o Lulinha sempre foi um fenômeno, mas os negócios nem sempre republicanos, nem sempre transparentes. E agora nesse governo Lula 3, na volta da quadrilha A cena do crime, segundo o Geraldo Alkmin assim definiu no passado. E Alkim, cansado de tentar ser presidente da República, resolveu ir na garupa dessa quadrilha até a cena do crime em Brasília. E lá está e lá permanece. Pois bem, Lulinha nesse período todo atuava como consultor. O

que é que quer dizer consultor quando o PT está no poder? Quer dizer lobista. É isso que o Lulinha fazia. Ele fazia lobby para quem queria fazer negócios. Aí sim, negócios financeiros envolvendo cifras vultuosas. Isso precisava passar

pelo governo, precisava aproximar iniciativa privada, banqueiros, precisava eh empresários, precisava aproximá-los do poder. E o Lulinha usava o RG. Ele dizia: "Eu sou um Lula da Silva. Meu pai governa o país. Ou meu pai, mesmo no período em que não governou o país, mandava e desmandava no governo Dilma Russef. E sempre foi a

cara do PT". O PT não tem outro nome. A esquerda não tem outro nome, não forjou outro nome e nem Lula permitiu que um outro nome fosse eh forjado para liderar a esquerda depois que ele parasse de jogar, depois que ele saísse de cena. Desde a década de 1980 ele tá aí quando deixou o sindicalismo lá no ABC paulista. Portanto, o Lulinha sempre fez esse trabalho. E agora tem duas pontas

que a gente não pode deixar de citar aqui de largada Barros. A primeira, o envolvimento dessas instituições financeiras, também aparecem por aí as fintex, enfim, todas elas com o crime organizado. Isso já apareceu no ano passado com ligações com o PCC, que é a maior facção criminosa do Brasil, uma multinacional do crime de berço paulista, nasce no estado de São Paulo e agora surge o Comando Vermelho, que é uma facção criminosa mais antiga do que o PCC. PCC começou em 1993 na Casa de Custódia de Itaubaté, logo depois da rebelião, um ano antes, pouco antes da do presídio do Carandiru em São Paulo. O Comando Vermelho vem do final da década de 70, 1979, lá em Angra dos Reis, da falange vermelha, dos presos políticos ligados criminosos urbanos. E aí vem o

que a gente conhece como comando vermelho. Então agora o comando vermelho, além do PCC, ele ambos estão ah ligados a essas instituições. Isso é um caminho também para os investigadores, porque essas eh facções criminosas se especializaram ao longo dos anos em lavagem de dinheiro. Então esse é o ponto central. Bom, e aí para amarrar aqui esse comentário inicial, Barros, o Lulinha, essa figura proeminente, né, esse sucesso dos negócios, aparece em tudo. O que será

mais que Lulinha não fazia as escondidas e pouca gente sabia? Agora o Brasil começa a entender ligações com esse banco. A reportagem inicial da Folha de São Paulo de ontem, inclusive me permita aqui Barros eh trazer um trecho, diz que a relação de Lulinha com a Fictor tornou-se mais próxima a partir de 2024. Portanto, essa viagem à China, essa comitiva que foi gigantesca, 250 pessoas o Lula levou pra China, pro país asiático na época. Pois, pois bem, essa nessa comitiva provavelmente eles se aproximaram e não podemos tirar de tela também que Lulinha está enrolado até o pescoço com roubo aos aposentados.

É, e o que chama a atenção, Silvio, é que não tem nenhuma nenhum mandado de busca e apreensão, não tem nenhuma operação para recolher celular, notebook, não tem quebra do bom, teve até a condição da quebra, mas foi todo um processo para chegar até ela. Mas chama atenção é isso, né? Nós tivemos e vivemos no Brasil há alguns meses, há algum tempo atrás, uma situação em que era feito o mandato de busca e apreensão para qualquer coisa, né? as pessoas, nós mostramos aqui na semana passada o Carlos Bolsonaro reclamando que eh e com razão eh em relação aos equipamentos eletrônicos apreendidos e no caso do Lulinha nada acontece, né? É uma situação que chama atenção, pelo menos por enquanto.