---
video_title: "Alcolumbre barra CPMI do Banco Master e acusa parlamentares de buscar palanque"
video_id: RmfqmBxKEKs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RmfqmBxKEKs
video_date: 2026-06-03T16:00:28+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), afirmou nesta terça-feira (2) que uma eventual Comissão Parlamentar Mista de Inquérito destinada a investigar o Banco Master teria como objetivo servir de “palanque eleitoral”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros >> Pitólio. O presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, disse ontem que uma eventual comissão parlamentar mista de inquérito para investigar o caso master seria utilizada para fazer palanque eleitoral. O presidente do Senado foi cobrado na última sessão do Congresso por parlamentares da base governista e da oposição para realizar a leitura e consequentemente a instalação da CPI do Banco Master. Mas ele diz que a tentativa desses parlamentares é tornar a comissão palanque eleitoral. Vamos conferir um trecho dessa fala do Davi Alcol Columbo.

Tava pistola, né? Como dizem. Vamos ver. >> Vamos conferir. >> Eu passei 4 horas sendo agredido na sessão do Congresso Nacional da direita pra esquerda. Por que que eu não li um

requerimento de CPMI do Banco Master? Meu amigo, a Polícia Federal, o Ministério Público Federal, a justiça brasileira, tá todo mundo investigando isso. Não sei quem é o culpado, se é o Banco Central do Brasil, se são as pessoas que fizeram errada, se é a comissão de valores imobiliário, mas tá todo mundo investigando isso. Querem abrir mais uma CPI para fazer palanque eleitoral. Esse é o problema nosso. Tão querendo,

cobrando do presidente Davi, agredindo, ofendendo e atacando para abrir mais um palanque eleitoral que não é para mim, nem pro Brasil, ou é pra direita ou é pra esquerda. Porque esse negócio estão se retroalimentando. Cada um fala pro outro porque tá muito cômodo, não tem alternativa. Só não entendi isso. Final fica um pouco confuso, né?

Eh, o Davi, já que ele gosta de usar, né? Estão falando com o Davi. Essa história de colocar na terceira pessoa, um negócio estranho, né? Nunca me dei bem com isso, Barroso. Assim do ponto de vista.

>> Não é estranho, não é feio. Não é horrível, >> não é? >> E todo é todo político não, mas a grande maioria dos políticos falam em terceira pessoa. É, mas é ridículo, né? >> Enquanto isso, o Pitori está dizendo, não, eu tô dizendo. Pitori tá dizendo. E

quando não é nós, né? >> Nós fizemos um requerimento. Nós nós não, >> nós da pessoa do presidente Davi. É ele mesmo. >> É isso. É. Ele fala em várias, né? Ele

fala por vários. >> Meu Deus do céu. >> É muito feio, cara. >> É muito ruim, né? Agora, ô Davi, então deixa eu só te lembrar um negócio. Eh,

existe uma um regimento, existe lei, lei, lei. E você não pode ser maior que a lei. Você não pode, você não pode decidir alterar, decidir não cumprir. E você decidiu não cumprir. Essa tua fala, ela até poderia suar bonita, tal, mas porque a gente sabe que tem um rabinho sujo ali da preve, da mapa previdência, né? Tem outras cocitas mais envolvendo

inclusive, né, pessoas muito próximas de ti, Davi. Agora não tem regimento, lei, constituição, não tem. Espera um pouquinho. CPMI, como funciona? 171 assinaturas de deputados conquistaram, mas muito mais do que isso. 27

assinaturas de senadores conquistaram muito mais do que isso. Qual o procedimento então após juntar as assinaturas? Na primeira sessão conjunta do Congresso, obrigatoriamente a instalação da CPMI. Se presidência e relatoria vão cair pra direita ou pra esquerda. Desculpa, Davi, não é você que tem que decidir não instalar, porque pode ser um palanque eleitoral, palanque eleitoreiro. Você

tem que cumprir o que é determinado em regimento, lei. Não, não é você que tem que decidir, Davi. Isso para mim fica muito claro. A partir do momento que o que determina, o que eu tenho que fazer. Hum.

Juntaram as assinaturas dos deputados e juntaram a assinatura dos senadores e e agora cumpra-se primeira sessão conjunta, instala-se a CPMI. Dali paraa frente, Davi, problema não é mais seu. Do ponto de vista de tomar a presidência e relatoria direita, como fez a CPMI do INSS brilhantemente. Diz inclusive foi uma estratégia do deputado federal Zé Trovão. Parabéns, Zé.

Ah, tomaram conta da CPI como na CPMI do 8 de janeiro com a Elisiane Gama sendo a relatora. É a habilidade, a estratégia. Quem vai usar de palanque não é problema seu, Davi. O problema seu, na condição de presidente do Congresso é cumprir o que diz a lei. É cumprir. Primeira sessão

conjunta. Vamos, vamos lembrar o seguinte, Davi. Você deu um sambarilov na turma dizendo o seguinte, ó, vamos fechar um acordo aqui. A gente bota o pele da dosimetria derrubada do veto do Lula e a gente não fala de CPMI. Tudo bem, Tomá?

Tudo bem, porque qual era a fala naquele dia? Derrubada do veto da pele da da do pele da dosimetria. Beleza. Não sei se ele já sabia que o Moraes ia fazer o que fez no dia seguinte, porque da volta do veto, né? Derruba o veto. Lula não promulga.

Davi promulgou. Promulgou no dia. Morais no dia seguinte já deu uma ferrada na turma. Lembra disso? OK.

Até hoje não se discutiu de novo a questão envolvendo a decisão no plenário do Supremo sobre dosimetria, diga-se de passagem. Aí uma segunda sessão conjunta do Congresso. Na segunda sessão conjunta do Congresso, só tratou da derrubada dos vetos da LDO, tá? E a CPMI sambar love de novo. E agora vem com esse discursinho. Ah, não,

porque a Polícia Federal já está investigando, porque o judiciário já investigando, o Ministério Público já está investigando. Davi, esse problema não é seu. Do ponto de vista quem está investigando. Você na condição de presidente do Congresso tem que cumpria. Só isso. dali pra frente, se a esquerda

vai se avorar, vai tomar conta, vai dominar a CPMI ou a direita, esse problema não é seu, mas você não é um cumpridor de regimento, lei, enfim, já ficou claro. Sabe o que sugere para mim? Medo. Medo, medo, porque politicamente isso poderia ser usado inclusive contra você. Histórias relacionadas àprev.

Agora eu vou um pouco mais além. Quando a gente fala dessa questão política, a gente sabe que Davi Alcol Columbre está protegendo muita gente dentro do do próprio Congresso de direita e de esquerda. Ou você acha que não sobra para todo mundo aí quando o assunto é Daniel Vocaro? sobra para todo mundo. Todo mundo. Então, muito cuidado com essa

história de Pode vir, ilusão. Muito cuidado com essa história de, "Ah, e agora o que vai ser, né? Não vai ter. Estão me impressionando?" Davi, Davi, a gente te conhece, querido, né? Só pegar

a questão dave, R$ 400 milhões deais, tem gente muito próxima de ti que teve um envolvimentozinho aí convocaram nesse sentido. Não tem, não tem? Então agora, salvo engano, leia para se cumprir, né, Davi? É uma decisão tua. CPMI instala-se, acabou CPI, aí tem ordem, aí é negociado, senta em cima, tal. Agora, CPMI não tem discussão, não

tem discussão. Tá jogando pra plateia, viu, Davi? Tá, tá bravinho demais, né? Para quem não cumpre o que tem que ser cumprido. Muito bravinho, né? Isso chama

atenção. Quem pede o controle assim, a gente já sabe. Sabe lembra da abordagem da polícia? Quando a polícia aborda e fala assim: eh, o condutor demonstrou o nervosismo e por isso fizemos uma inspeção mais detalhada no carro. Já ouviu isso, né? Já ouviu isso? Pois é,

Davi nervosinho demais, não chama atenção. Então, vamos lá. M.