---
video_title: "Flávio reage às decisões de Alexandre de Moraes"
video_id: achkqFEirFc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=achkqFEirFc
video_date: 2026-07-14T13:20:43+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, realizou uma transmissão ao vivo nesta última segunda-feira (13), na qual abordou diversos temas relacionados ao cenário político nacional. Entre os assuntos, Flávio comentou as medidas adotadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, após a divulgação da carta escrita por Jair Bolsonaro. Durante a live, o senador também afirmou acreditar que, caso seja eleito presidente da República, será o próprio Jair Bolsonaro quem lhe colocará a faixa presidencial, declarando: "Anota aí, vocês vão ver esta cena."
  
  📸 Reprodução / Redes Sociais #shorts
---
O Lula quando estava cumprindo pena de forma justa, correta, ele escreveu 22 cartas. Lula podia fazer tudo. Eu vou ler aqui só a manchete de um jornal, gente. O jornal é O País de 20 de agosto de 2018. Abre aspas. Com cela aberta e

reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É o subtítulo. O ex-presidente improvisa um gabinete para receber visitas rotineiras de advogados e líderes religiosos, gera fatos políticos e não deixa o PT sair do noticiário. O Lula podia fazer tudo, deu entrevista, recebia visita todos os dias sem problema nenhum. Então, olha só, olha o critério que tinha com o Lula e olha como é que tá acontecendo com o presidente Bolsonaro. A família diga se

os filhos apenas podem visitar o pai às quartas-feiras e aos sábados por apenas 2 horas. Os advogados só podem visitar uma vez por dia, exceto sábado e domingo, por 30 minutos, apenas. 30 minutos. E eu sou advogado, tô inscrito nos autos para fazer a sua defesa. O Alexandre Moraes ignorou também e eu já conversei com a OAB Federal para que eles se posicionem, se manifestem em defesa das minhas prerrogativas como advogado. Eu não vou abrir mão. Porque

qual a diferença, gente, de eu publicar na minha rede, de publicar na rede da Michele, de publicar na rede de um irmão meu, de publicar no YouTube, de publicar nos centenas de veículos de comunicação, de publicar em qualquer blog de si sair no Jornal Nacional. Qu diferença? Nenhuma diferença. O que eu percebo é que mais uma vez o Alexandre de Moraes quer só uma desculpinha para tirar o meu pai da domiciliar que ele se encontra. Isso é uma tentativa ou não é de interferência nas eleições? O que o

Alexandre de Moraes quer, além de deixar meu pai comunicável, além de humilhá-lo ainda mais, quer tirar o meu pai da domiciliar, colocá-lo de volta em qualquer outro lugar para botar culpa no filho. Ele já fez isso uma vez, vocês vão se lembrar quando eu fiz uma convocação para fazer uma vigília a favor do meu pai. Vocês lembram que o Alexandre Moraes fez? Ele inventou que era uma possibilidade do presidente Bolsonaro fugir e foi determinou que ele ficasse na na na domiciliar com tornosia eletrônica. Isso é fundamento para restringir a liberdade de alguém? Um

filho, convocar uma vigília para um pai? Ele fez. Ele fez para quê? Para colocar a culpa em mim, para falar: "Olha aí como é que os filhos só atrapalham". É uma loucura o que faz o Alexandre de Moraes. É uma insanidade atrás da outra.

Eu vou fazer diferente. Eu sei como funciona esse jogo do poder. Conheci da pior maneira possível, sentindo na pele a perseguição. Um pai preso injustamente, um irmão exilado, fora do país. Mas eu quero falar uma coisa para vocês. Eu não vou desistir não. Mas de

jeito nenhum. Você tá comigo, escreve aqui: "Eu não desisto do meu Brasil. Se aguentar passar pelo que ele tá passando, se é suportar tanta perseguição. E o presidente Bolsonaro é quem vai colocar a faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem." Anota aí. Vocês vão ver essa cena em nome de

Jesus. Você vão ver essa porque as coisas vão mudar, gente. Pode ter certeza. A gente vai resgatar esse Brasil.