---
video_title: "Pittoli Fica Impressionado ao Conhecer Meninas Educadas em Casa"
video_id: CrXyPXazWzI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CrXyPXazWzI
video_date: 2026-06-15T21:30:05+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
que a gente batia matéria e falava assim: "Aqui o negócio é bom". E eu vi muitos, hein, muitos cursos de faculdades exemplares Brasil afora, como vi também muita pocaria, né, Max? O que nós tivemos hoje cedo aqui foi Ieda no centro, a mãe e as filhas ladiando a mãe. Então, de um lado a Lorena, do outro lado a Alícia. Eu fiz uma uma série de perguntas inicialmente pra mãe e Débora Sena, nossa repórter entra e faz a pergunta paraas meninas.

Max, a hora que entraram as meninas, eu falei assim: "Meu Deus do céu, que faculdade é essa? Que faculdade é essa que essas meninas fizeram? Com detalhe, a mais velha no fundamental dois, nem no ensino médio está. Fundamental dois. Hora que eu vi o teor da fala, a consistência das ideias, a clareza na pronúncia, sem titubeios, com vírgulas respeitadas, períodos respeitados. Eu falei assim: "Que

faculdade é essa?" Porque nós não temos hoje raríssimas exceções, é claro, e existem as exceções, jov crianças, jovens, nesse nível de comunicação dessas meninas que eu vi aqui hoje. Como é que eu vou condenar pais que estão educando seus filhos dessa forma brilhante, exemplar? Quem não assistiu a entrevista, por gentileza, está no jornal da Verde de hoje. Começamos a conversa às 11:30 da manhã, né? Horário de Brasília, então

vale a pena. Max é surpreendente, mas de uma alegria. Você ouviu uma criança, são duas crianças, né? Ainda posso considerá-las assim, duas crianças. Eu falei: "Meu Deus, que isso?", né? Tanto

é que a minha surpresa é fica estampada do meu rosto. Eh, mostrando o seguinte, o meu semblante mostrava a minha surpresa, mostrando o seguinte: "Dá, dá tempo ainda, Max, da gente pensar no homeschooling com essa qualidade, com essa entrega, né? sem doutrinação, com resultado, sem ultrapassar etapas, sem a fame gerar da progressão continuada proposta na educação paulista pelo PSDB, onde o aluno não conseguia escrever o nome, mas passava de ano, porque tinha que liberar a cadeira pro outro que já ia sentar, né? E danse a formação. Max, eu não sei se você teve a chance de ver, mas foi surpreendente, viu, Max? Olha,

Pitolle, e ao mesmo tempo a gente fica pensando como é que pais desse tipo podem ser acusados de abandono intelectual dos filhos? Você vê que é um uma claro um claro absurdo, uma clara contradição quando na verdade você tem crianças que estão em colégios, né, em faculdades e jovens e faculdades públicas que esses sim parece que sofrem o abandono intelectual, não passam por esse teste que elas passaram, Pitol, de fazer uma entrevista e conseguir concatenar as ideias, conseguir um domínio ali básico do discurso lógico. Quantos se formam no ensino médio, quantos se formam numa faculdade? Quando você vai conversar, você vê que a pessoa tem uma enorme dificuldade com a concatenação de ideias, com tentar utilizar o discurso lógico para te explicar alguma coisa, né? Eh, é impressionante. É impressionante o nível

hoje de educação do Brasil. Você tava comentando eh que o estado deveria pagá-las, né, para para a mãe, né? Acho que foi a Zizi que falou, deveria pagar a mãe para dar aula para pras filhas. Nos Estados Unidos eu estive lá na Flórida, eh, eu não sei se em todos os estados, os Estados Unidos, cada estado tem regras um pouco diferentes, mas na Flórida, os pais que ensinam os seus filhos em casa, eles recebem $000 por ano, por filho, tá? É um auxílio, é uma ajuda. Por qual que é a lógica? lógica é

o seguinte, os pais não estão utilizando da escola pública, portanto eles estão economizando dinheiro do pagador de impostos, né? Então, por isso eles recebem esse auxílio ali todo ano quando se declara o imposto de renda. E a ideia do auxílio é, obviamente, ajudar na formação, na compra de material, né, nas aulas, por exemplo, de música, ou seja, eh, para ajudar o pai na educação do filho. E é como que uma resposta também, um agradecimento do governo por falar: "Olha, você eh tirou o seu tempo, né? Você tá aí tirando o seu tempo para ensinar o seu filho e com isso você ainda economiza o dinheiro do pagador de impostos". Então o governo ele quer

incentivar esse tipo de iniciativa por parte dos pais. Então lá, pelo menos na Flórida, foi a realidade que eu que eu conheci. É super normal você ter pais que sejam homeschoolers, né, que dão aula paraos seus filhos em casa. Não, a burocracia é mínima. você chega, se eu não me engano, ali no espécie de prefeitura, ali, o governo do condado, que eles chamam, e você simplesmente apresenta ali o o documento seus filhos e você fala: "Não, eles vão vão aprender em casa, eles vão fazer homeschooling". E acabou, não tem

muito mais perguntas do que isso, tá? Você apresentou, você falou, eles fazem o registro e acabou, né? você tem toda a liberdade para ensinar em casa. E e isso que você constatou, Pitola, é algo que eu já constato também há alguns anos. A Zizi pode falar muito melhor do que eu, tá? Já bastante tempo na nessa luta. Mas

eu conheci já várias famílias que fazem homeschooling e o nível das crianças é sempre muito acima da média de um estudante, né? Mesmo aqui falando de escola eh eh e colégios privados, tá? o nível do estudante que faz homeschooling, o nível médio, ele tá sempre muito maior. É impressionante. É impressionante como que eles conseguem avançar, como que eles conseguem, né, obter um nível muito alto de educação.

Então, essa história de abandono intelectual é ideologia pura. Isso é uma uma espécie de perseguição, de cancelamento. E eu espero, né, Pitolle, que o Congresso possa avançar rapidamente na legislação. Infelizmente a gente precisa disso no Brasil, né? O o ideal é que eh o direito do dos pais não dependessem disso. É um direito natural, é algo que

inclusive tá na própria Constituição. Então, infelizmente a gente chegou num ponto onde a esquerda ela vai sempre se aproveitar. Por quê? E é importante que as pessoas que estão escutando entendam porque que a esquerda tem tanto interesse que você não faça homeschooling. O motivo é muito simples.

Eles querem transmitir a ideologia de esquerda, a ideologia revolucionária pros seus filhos desde dali da creche, desde do primário ali, desde do ensino primário. É, é isso que eles querem. Eles querem tirar os filhos do convívio dos pais, do convívio das famílias, para poder eh que eles não aprendam os valores religiosos, os valores morais da família, dos seus pais e possam já receber quanto mais novos, melhor a a ideologia, aquela aquele processo que a gente conhece bem, que os professores fazem na na nos colégios e também na própria faculdade de tentar tentar destilar ali aquela ideologia na mente daquelas crianças, na mente daqueles jovens, até intimidando aqueles que pensam diferente, aqueles que possuem uma fé cristã. Eu me lembro, Pitoli, você falou da da FRJ. Eu cheguei a fazer o FRJ, eu entrei na numa faculdade de engenharia e eu me lembro do de um professor falando que quem acreditasse na Bíblia que deveria sair da sala dele. Então é é

é um negócio assim impressionante o nível de ideologia que a gente vê hoje na educação brasileira. Zizi, nós temos na Oriverde e a gente vai trabalhar cada vez mais esse slogan a nessa caminhada pros 70 anos da Oriverde, que é família forte, nação gigante. Família forte, nação gigante. A família do do Adalto e da Ieda, da Alícia e da Lorena mostrou a força que tem e a possibilidade de nos ajudar a transformar o Brasil através de duas meninas. pais que decidiram corajosamente, né, trabalhar no homeschooling com as suas filhas, né, educá-las dessa forma e filhas nitidamente diferenciadas.

Zizi, havia um tinha um comentarista muito querido aqui da Uriverde, já não está conosco no quadro por questões pessoais e profissionais, mas isso até a pandemia trabalhou conosco Fernando Pinho, um brilhante economista, brilhante economista, um dos melhores que já vi no microfone. E ele dizia o seguinte, Pitoli, ali 2015, 16, ele falava assim: "Preparem-se para um apagão de mão de obra", né? Naquele momento onde nós vivíamos as dificuldades promovidas pelo governo Dilma, geradas pelo governo Dilma, né, ele falava, tem algo que vem aí que pode ser ainda pior, que é o apagão de mão de obra. Teremos muita dificuldade para encontrar um jovem que consiga anotar um recado ao telefone. E ele não errou. Hoje os jovens estão

com dificuldades de falar ao telefone. Faça uma ligação e marque uma consulta. Faça uma ligação e peça uma pizza. a dificuldade para se comunicar. E o que nós vimos hoje é o caminho absolutamente contrário disso, né? Numa fala fácil de

fácil compreensão, né? Verbos conjugados, concordância verbal, enfim, um negócio lindo na voz das meninas, tanto da Alícia quanto da Lorena. Zizi, >> sim, verdade. Eu também tenho assim a minha experiência como ex-professora universitária da área jurídica. Eh, as duas vezes que eu tentei ensinar na graduação, eu me debati com problemas sérios do uso da língua. Então assim, as

pessoas não sabiam interpretar textos, então logo eu passava artigos, elas não sabiam resumir. E o entendimento da própria disciplina era um entendimento muito precário. Então eu eu realmente eu não eu não continuei por conta de de dificuldade mesmo com os alunos, porque assim, você pressupõe que estando na universidade, pelo menos fazendo direito, que é cujo instrumento é a língua portuguesa, a pessoa saiba articular a as mínimas ideias. E eu tive duas experiências muito ruins na universidade, eh, tentando aqui, eh, lecionar a disciplina de direito administrativo e de constitucional. É, agora sobre o homchooling, sobre a família Denard, sobre as 100.000

famílias homeschooling no Brasil, eh não é tanta gente, mas já é um número significativo. Nós estamos falando de famílias que não são ricas, viu, Pitoli? Tem gente que pensa que é porque a mãe vai deixar de trabalhar, né? ou às vezes é o pai meio período e a mãe meio período. A gente pensa que são famílias ricas, mas a grande maioria delas tá situada até quatro salários mínimos. são pessoas de

classe média, média baixa, que que tomaram essa decisão e que assim eh já temos inclusive no Brasil um ecossistema muito bom, muito material, muita gente dedicada a isso, muita empresa dedicada a isso, temos universidades que já viram esse mercado e já investem nos alunos. Então, alguns alunos, inclusive a gente tem perdido lá pros Estados Unidos, porque aqui tem toda uma complicação pelo fato de você tá fora do sistema, você tem que fazer o ENJA, né? Depois do ENJA você faz o Enem. Então é é tem uma complicação e nos Estados Unidos eles já absorvem esses alunos e absorvem bem porque basta fazer o SIT, que é o exame de lá, né? E assim, a escola Pitol ela tem poucos anos, né? A gente chegou até

aqui por causa do pai e da mãe da gente. O acidente chegou aqui. A gente tem gente como o Isaac Newton, a gente tem gente como o próprio Einstein, né, que foram criados, que foram educados em casa, gente. A gente assim, e a escola obrigatória, ela só tem cent e poucos anos. É porque a gente nasceu nesse tempo, então a gente é escolarizado e acha, a maioria de nós que só existe essa alternativa, né? A primeira coisa

que a gente conversa com as pessoas que não conhecem domiciliar, eu fiz com os meus filhos até alfabetização, eh, as pessoas não conhecem que é possível, que os pais têm capacidade, que os pais não precisam ser letrados, eles só precisam ensinar autonomia. Numa certa hora, a criança ela ganha o gosto pelo saber e ela vai pra frente, né? E aí, outra coisa que eu queria dizer que a gente tá falando de um fenômeno que ele é regulament países. O Brasil assinou um tratado, o Pacto de São Rosé de Costa Rica, que o Brasil eh deve, por uma questão legal, aceitar o homeschooling. E a gente tem uma decisão de 2018 do STF, pode acreditar, do STF, dizendo que o homeschooling é constitucional, que só precisa de uma regulamentação.

E hoje o PL1338 que tramitou na Câmara com muito sucesso. A Câmara aprovou em dois turnos o o PL do da que regulamento, é um projeto bem redondinho que a escola vai, esse aluno vai para ser registrado na escola, esse aluno vai ter visitas regulares, porque muita coisa que fala que o pai é abusivo, mas a gente não tem uma queixa de um pai abusivo do homchooling, mas assim, fazendo todos os os requisitos, indo atrás, né, para saber exatamente, inclusive os requisitos para que estão no pele do homeschooling são maiores paraa criança homeschooling do que da criança paraa escola, né? Então, eh, o pele tá redondo, ele tá agora num pedido de regime de urgência feito pelo senador Magno Malta e a gente já tem algumas assinaturas dessa urgência. Então, uma coisa que a gente queria muito é pedir uma mobilização nacional em nome da família de Jales e em nome dessas 100.000 famílias que não podem correr o risco de serem criminalizadas por fazerem o melhor pelos seus filhos.

Pitol. >> Perfeito, Zizi. Perfeito. E Zizi, você sabe, a Auri Verde tá aqui pra gente discutir o assunto de uma maneira, né, mais profunda, porque é na raiz que a gente tem que ir, né? Não adianta a gente só ficar na superfície do problema que a gente não vai conseguir encará-lo, né, com a a vontade que ele precisa ser encarado, né? Mas vamos lá, vamos fazer uma pausa

no rádio, Lu, por gentileza, a gente faz uma pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Oliveira Brasil. tá chegando já. Me diz se chegou, Edson, por gentileza, ainda não. Eduardo Tagliaferro é o nosso convidado, né? Ah,

ele vem trazendo mais um absurdo Max Zizi. Vocês não, vocês não imaginam a bateção de cabeça da justiça brasileira, mas é bateção