---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 21/05/2026"
video_id: YCskdu3UtS4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YCskdu3UtS4
video_date: 2026-05-22T00:03:23+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Audi Oliver de Brasil 5:6 5:6 da sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a

coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. A sexta-feira

já está no horizonte, amigo. A sexta-feira ali, ó, semesta por aqui. Chegamos ao dia 21 de maio de 2026 no Aro Primeira Página com trabalhos técnicos de Edson Simões, Luís Fernando Serrano e você ouve pelo Velho e Bom Rádio no FM aqui pela sua ZYW753, operando em 97.5, em casa, no trabalho, no carro. aqui em Bauru ou em toda a região, onde você estiver, passando pelas estradas da região. Muitíssimo obrigado pela sua

audiência, a audiência que não para de crescer no YouTube, no @auliverdebrasil, por ali, procure @aulverdebrasil. No ao vivo você vai encontrar primeira página ali. Estamos e hoje na bancada com Max Cardoso e Eduardo Sales. Hoje amanhã sem Zizi por aqui, mas Max e Edu já estão prontos e apostos para conversarmos nesta semesta. Max, querido, boa tarde, seja bem-vindo. Bom

vê-lo e ouvi-lo, Max. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência. É isso aí. Já é quase sexta-feira,

Pitolle. Mas as notícias não param e hoje tem muita coisa pra gente comentar. >> Para variar, né, Max? Para variar, Max. Eduardo Sares por aqui também, sempre elegante. Eduardo Sares, Edu, querido,

boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, querido Max. Boa tarde, querido Pitol. Boa tarde, nossa querida audiência ou good evening, né, Mr. Max, Mr. Pitol.

[risadas] >> Vamos lá. >> Meu alemão não é tão bom. Edu ten uma dificuldade com alemão. [risadas] O cara é um poligrota. Tá certo, Edu querido, boa noite. Vamos

em frente. Olha, Max, Edu, eu sei que temos Flávio, temos Trump e Flávio, muitos assuntos importantes, mas eu entendo de fundamental importância a gente começar falando sobre censuras redes sociais. Posso começar com esse tema, >> por favor? Então eu começo trazendo a notícia que Rogério Marinho apresenta um PDL para derrubar o decreto de Lula sobre censuras redes sociais. O senador Rogério Marinho, líder da oposição no Senado, protocolou hoje, quinta-feira, dia 21, um projeto de decreto legislativo, o de número 398/2026, para sustar o decreto número 12.975 975

de 2026, assinado pelo presidente Lula ontem, quarta-feira, dia 20. O instrumento presidencial altera a regulamentação do marco civil da internet e amplia obrigações de provedores e aplicações digitais em áreas como moderação de conteúdo, canais de denúncia, publicidade, impulsionamento pago, relatórios de transparência e responsabilização por falha sistêmica. Aliás, na justificativa desse PDL, Rogério Marinho sustenta que o decreto ultrapassa os limites de um ato regulamentar ao modificar o regime jurídico definido em lei, sem aprovação do Congresso. para o senador. A medida impõe às plataformas deveres permanentes de vigilância, prevenção e remoção de conteúdos, criando condições para que as empresas privadas adotem remoções preventivas, o que, segundo o Rogério Marinho, configura risco de censura indireta e autensura.

O parlamentar argumenta que o marco civil da internet foi construído sobre dois pilares: ausência de dever geral de monitoramento e a exigência de ordem judicial específica para responsabilizar plataformas por publicações de terceiros. O PDL aponta que o decreto fragiliza essa estrutura ao instituir hipóteses de responsabilização por suposta falha sistêmica. em matéria ligada à liberdade de expressão e ao devido processo. A proposta também invoca o item 13 do tema 987 do Supremo Tribunal Federal, em que a Corte reconheceu caber ao poder legislativo disciplinar a circulação de conteúdos na internet, especialmente por envolver direitos fundamentais, pluralismo político e debate público democrático. Edu, não sei como é que tá o sonrisal, se tá em dia, aquele homem prazol, não sei se tá em dia, mas eu quero convidá-los a ouvir duas falas. Duas falas. A primeira

fala vai se referir a uma operação ocorrida contra militares e críticos do Supremo Tribunal Federal. A Polícia Federal realizou uma operação no dia 16 de abril de 2019, ou seja, 7 anos. busca e apreensão autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes. Lembrando que no dia 14 de março daquele ano, 2019, foi aberto o inquérito das fake news, o inquérito do fim do mundo. E nesse dia 16 de abril, nessa operação, Alexandre de Moraes a ordenou a polícia, autorizou a Polícia Federal busque apreensão em seis estados contra alvos, incluindo militares da reserva que haviam criticado os ministros do Supremo Tribunal Federal.

Acreditem, Max Edu, naquele dia, naquele momento, nós tivemos uma fala de quem fazia a liderança da oposição daquele momento no Senado. E é uma fala que vai soar como música pros nossos ouvidos, embora hoje, longe da coerência, defenda o contrário. O nome dele é Randolf Rodriguez. Eu acho que é importante um trecho dessa fala pra gente poder discutir sobre a censura que Lula ontem numa canetada determinou no Brasil. Aperta play edição.

>> Pela manhã ocorreram buscas e apreensões em um inquérito que ninguém sabe a sua origem. Um inquérito, senhor presidente, senador Cajuru, que não tem precedente na história do judiciário mundial. Não se tem precedente em alguém do órgão judiciário instaurar inquérito, ser investigador e ser julgador ao mesmo tempo. Não tem precedente isso. [limpando a garganta] As buscas e as buscas e apreensões feitas hoje de manhã foram inconstitucionais, ilegais, ofendem qualquer norma básica do estado de direito. Como se não bastasse tudo

isso, recebemos a notícia mais recente, recebemos a notícia mais recente de que há uma ação para tirar do ar redes sociais que apresentem divergências aos membros do Supremo. Senhor presidente, isso é uma ofensa a um outro princípio sensível, a liberdade de manifestação. Eu e o senhor presidente somos pessoas públicas. A gente hora ou outra recebe alguma reprimenda de algum meio de comunicação. Algumas vezes somos ofendidos. Vossa falava ainda pouco uma

ofensa que recebeu de uma de comunicação recentemente. Qual a providência de Vossa Excelência e qual a minha quando assim eu sinto? utilizar o próprio judiciário, utilizar o 25 e 26 do Código Penal, calúnia e defama, injúria de formação. Agora, utilizar da censura, utilizar-se de instrumento de censura e o mais ofensivo, a utilização da censura em um órgão que é judiciário. Suprema Corte do país, responsável pela preservação dos princípios constitucionais da liberdade de imprensa, da liberdade de expressão, da liberdade de manifestação, para tentar dar um freio a essa escalada, a essa escalada que só rompe a ordem do estado de direito. Ainda pouco, Sua Excelência,

Procuradoraageral da República, tomou a medida que cabe, sugeriu, deu parecer, na verdade deveria ter determinado o arquivamento imediato deste inquérito descabido movido no Supremo Tribunal Federal. Foi esse o parecer de sua excelência, a procuradoraageral da República. Agora acabo de receber a informação. O que faz o ministro Alexandre Moraes, relator desse pretenso inquérito que não tem pé nem cabeça, não tem fundamentação na ordem jurídica, não tem acento na ordem constitucional, desconhece, ignora o parecer da procuradoraageral da República, ignora por completo o parecer da procuradora geral da República. Senhor presidente, o Senado é a casa da mediação e é também a casa de julgamento de ministros do Supremo. Na ordem

jurídica constitucional, em um estado de direito, ninguém pode mais que ninguém. É aqui o local de investigação e é aqui também o local onde ministro do Supremo pode responder pelo crime de impeachment que no meu entender, nestes casos em espécie ocorreu. Se membros do Supremo Tribunal Federal da mais alta corte do país, responsável pela guarida da Constituição, ao invés de fazê-lo, a ofendem, a rasgam, se isso não for crime de responsabilidade, nada mais o será. O apelo, senhor presidente, que faça a Vossa Excelência, essa última decisão, essa última decisão do Michel Alexandre de Moraes ofende a Procuradoria Geral da República e estabelece uma crise sem precedentes na ordem constitucional do país. Bom, aí a fala de Randolf no dia 16 de abril de 2019, depois de uma operação da Polícia Federal autorizada por Alexandre de Moraes alvos. Esse esse é um ponto importante,

hein? Porque a gente tem Randolf, na época, salvo engano, Rede Solidariedade, ele estava defendendo militares da reserva que foram visitados pela Polícia Federal pelo simples fato de criticarem ministros do Supremo. E ainda falando de censura, em mais um momento flashback, nós temos o então candidato à presidência da República Lula, no flow, tratando exatamente do mesmo tema. A pet edição, >> quando tu fala em regulação de mídia, tu não tá falando de censura, não, né? >> Não, não tô falando de censura. Eu sou

eu sou eu sou eu sou inimigo da censura. Entrei na política contra a censura. O que eu quero fazer é o que eu tô dizendo. Tem coisa que a sociedade tem que participar para mudar, sabe? você, eu não, eu não vou citar coisa aqui, mas tem canal de televisão.

>> Aham. >> Sabe que eh eh só fala asneira, só fala grosseria, só ofende. Temos que ter uma regulação, a última regulação da mídia eletrônica é de 62. Então nós precisamos chamar a sociedade para discutir. >> Se você fala em chamar a sociedade, eu fico bem, eu fico mais.

>> E a gente pode fazer uma regulação como a legislação inglesa, como a legislação americana, como a legislação alemã. Ninguém quer uma regulação como Cuba, >> tá? >> Ninguém quer. Ninguém quer uma rádio que só fala aquilo que interessa ao governo, a televisão que estão fala que interessa o governo. Ninguém assiste. Ficaria

chato para caramba. O que nós queremos é uma coisa plural, que todo mundo já tem direito a participar, que a oposição tenha direito de resposta, que as pessoas ofendidas t direito de resposta. É o mínimo. Veja, se você falar uma coisa aqui nos teus programas e ofender alguém e só alguém ligar para você e falar: "Ô companheiro, a a gente pode ter o direito de resposta, você não vai dar?" >> Geralmente sim.

>> É lógico, tem que dar. Bom, aí o Lula no flow tem a terceira fala aí, ô Edson Max Edu reforça o somrisal. É a última, eu prometo. É a última. Eu prometo, eu prometo. Enquanto a gente pode, a gente

veicula nessa mesma linha, mostrando que Lula, o que ele fala não se escreve. O que Lula fala sobre regulação das redes sociais, não é? O que falou ao flow não se escreve, né? Escreve no gelo, aliás. E aí, ainda com relação a 16 de abril de 2019, a operação em função de críticas de militares da reserva a ministros do Supremo.

Reforça o Sonrizal, apetople edição. >> A Constituição do Brasil proíbe qualquer censura. O exercício do direito à liberdade de expressão não pode ser cerceado pelo Estado ou por particular. Digo eu, presidente, que a democracia não existirá, não existirá e não persistirá, e a livre participação política não florescerá, onde a liberdade de expressão for ceifada, por pois essa constitui condição essencial ao pluralismo de ideias, que por sua vez é um valor estruturante para o salutar funcionamento do sistema democrático. Lembremo-nos ainda que rapidamente, né, dos estados totalitários do século passado, comunismo, fascismo e nazismo, onde as liberdades de expressão, comunicação, imprensa foram suprimidas e substituídas pela estatização e monopólio da difusão de ideias, informações, notícias e educação política dada só pelo Estado. Os

dispositivos impugnados interferem prévia e diretamente na liberdade jornalística e de opinião, ao pretender impedir a difusão de opinião favorável ou contrária a candidatos, partidos e coligações. Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa, não seja candidato, não se ofereça e ao público, eh, não eh se ofereça para exercer cargos políticos. Essa é uma regra que existe desde que o mundo é mundo. >> Boa aí, Alexandre de Moraes, essa fala é de 21 de junho de 2018. Max Edu, trouxemos Randolf, Lula e Morais. Não coloquei Jair Messias

Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, não coloquei professor Olavo de Carvalho, não coloquei ninguém dessa oposição, né, fascistinha. Max, o peixe morre pela boca. Tá aí a internet que não esquece, Max. E a gente tá vivendo exatamente esse momento, esse momento, o momento que Lula pretende impor ao Brasil, é o da censura, é o do silêncio, é uma liberdade que vai deixar de existir caso esse PDL de Rogério Marinho não avance. Max, >> e olha, Pitol, você escolheu ali só filé mesmo, né? Você pegou [risadas] ali,

Randolf Rodrigues, Lula e fechou com chave de ouro com essa fala do Alexandre de Moraes. O interessante e que eles sabem bem o que eles estão fazendo. Eles sabem do absurdo que eles estão fazendo. Eles têm toda a noção das arbitrariedades, da censura, dos ataques à liberdade de expressão. A gente não tá lidando com pessoas que estão realmente convictas naquilo que fazem, porque em outros momentos, como a gente mostrou aí agora, eles falaram exatamente aquilo que nós falamos hoje. Essas três falas

poderiam ser ditas aqui nesse programa por qualquer um de nós. Agora, bem, o Lula falou algumas besteiras ali, mas a questão é o ponto central da liberdade de expressão, do respeito à pluralidade de ideias, a capacidade que um meio de comunicação tem de criticar uma autoridade. Gente, não existe democracia de verdade. Não existe o tal do estado democrático de direito e muito menos liberdade de expressão, se a gente não pode falar o que pensa. Se a pessoa se sentiu ofendido, né? O o Lula errou bastante

lendo o que ele falou. Não precisa de regulação nova. Já existe, já existe. O meio digital, ele funciona como qualquer outro meio, como TV, como rádio. São as mesmas responsabilidades.

Se a gente tá aqui na live e a gente faz de comete o crime de difamação, calúnia contra qualquer pessoa, não só autoridade, aquela pessoa pode entrar com o processo. Não precisa de decreto, não precisa de nova lei. Já as leis que já existem, elas já fazem efeito. Agora, o que o Lula fez, gente, é muito importante que vocês entendam, porque foi um grande absurdo aquilo que o Lula fez ontem ao assinar esse decreto. O o senador Rogério Marinho já falou muito bem naquele texto que o Pitoli leu, em que na verdade o que nós estamos vendo é o executivo dando uma volta no legislativo. Foi isso que aconteceu.

Ele deu uma volta no Congresso, já que eles não conseguiram, eles tentaram de tudo, tentaram diversos projetos de lei para tentar estabelecer a censura. colocaram, né, ali como emendas em outros projetos de lei que não tinham nada a ver, mas a oposição estava atenta e fez um bom trabalho, tá? Os parlamentares fizeram um bom trabalho até aqui para segurar essas mudanças que o PT queria fazer no marco civil da internet, que curiosamente o marco civil da internet foi criado durante um governo do PT e foi celebrado pelo PT e aí agora de repente não serve mais. Assim como o Randolf Rodrigues também mudou e virou o fã número um do inquérito das fake news, aquele mesmo que vocês viram ali que ele tava quase rasgando as vestes e chegando a pedir até impeachment de ministro para você ver como é que as coisas mudam, porque na verdade eles não estão interessados na realidade, na verdade das coisas, naquilo que é o melhor. Eles são, eles só têm seus próprios interesses.

É cada um ali jogando no seu próprio interesse, principalmente a gente vê isso na esquerda e no centrão. E aí quando você joga pro seu próprio interesse, hoje você pode falar uma coisa e amanhã você pode falar o contrário. É isso, Vitóli, que eu acho que às vezes incomoda as pessoas que criticam a Aure Verde, inclusive porque a Aure Verde tem coerência, porque a gente aqui tem coerência. E eu acredito que é isso que dá a segurança de você entrar aqui no primeira página e você sabe que nós vamos ser coerentes com aquilo que nós falamos ontem na semana passada, no mês passado. Você sabe disso. E é essa

coerência que uma pessoa que é um revolucionário, né, como Randolfo Rodriguez, o Lula, o Moraes, eles não vão ter, eles não vão ter essa coerência porque eles não estão lutando por um propósito, por um país melhor. Nada disso, nada disso. Eles estão fazendo tudo segundo os seus interesses e o interesse do grupo deles. É isso que eles querem. Então eles podem mudar da água pro vinho o tempo inteiro. E é isso

que a gente vê, gente. É importante você entender isso. Eh, eu acredito que até a nossa audiência já percebeu, mas tem muita gente que só assiste Grande Mídia que não percebeu, que não sabe dessa fala do Randolf, que não sabe dessa fala do Alexandre de Moraes. E aí você que sabe, conte para as pessoas. E aí se a pessoa fala: "Pô, mas aonde você viu isso?" Você já aproveita. Ó, vi lá no

primeira página no YouTube da Uri Verde, dá uma olhada lá para você entender o que realmente está acontecendo, porque agora a gente tem um decreto que no fundo tem força de lei, né, mudando aí o Marco Civil da Internet. Ele aproveitou uma decisão do STF, então foi uma dobradinha. Judiciário e executivo juntos, dando uma volta no legislativo. É isso que a gente tá vendo. É isso que a gente tá vendo acontecer na cara de todo mundo. Então,

parabéns ao senador Rogério Marinho, que agiu rápido com esse PDL. É o que se deve fazer, tá? é o que devia ser feito. E agora a oposição vai ter que redobrar aí os esforços para fazer isso andar, porque é muito grave o que está nesse decreto. Nesse decreto você tem a responsabilização das bigtecs, tá? Elas vão ser

responsáveis pelo conteúdo. Elas vão, elas são obrigadas a retirar o conteúdo mesmo sem ordem judicial. Se elas não retirarem, elas podem tomar multas. E eu vi lá que tem valor que o valor da multa pode chegar a 10% do faturamento dessas empresas. Um valor absurdo, tá?

Um valor absurdo. Então essas essas empresas que que vai acontecer? É impossível. É impossível. Isso seria o mesmo, gente, do que você chegar pras operadoras de celular e falar para elas que elas são responsáveis.

por qualquer tipo de crime que as pessoas façam com o chip delas. Imagina, né, o traficante, o bandido lá na na prisão que conseguiu um chip, a operadora vai ser responsável por ele ter usado o chip da operadora na hora de praticar um crime. É completamente absurdo que nós estamos falando de plataformas, as pessoas sim são responsáveis. É claro que há crimes muito graves que são fáceis de você reconhecer até de você criar um algoritmo para pegar ali a maioria desses crimes. Isso é possível.

Agora, dentro desse decreto, você tem ataque à democracia e golpe de estado. Eu fiquei pensando, como é que você dá um golpe de estado pelas redes sociais? Eu não consigo nem imaginar. Como é que pode ter crime de golpe de estado pelas redes sociais? E aí o outro, ataque a democracia. Se eu

criticar o Lula, se eu falar agora durante a campanha que o Lula era amigo de Maduro, isso é um ataque à democracia? Vocês têm dúvida que eles vão usar para isso? >> E aí, sabe o que que vai acontecer? Quando começar a chegar as multas, as próprias bigtecs vão ter que criar no próprio algoritmo delas uma limitação, uma censura automática para evitar que você fale mal de certos políticos. Eh, eh, para mim tá muito claro que é isso que vai acontecer. Agora, isso daí

também, Pitóleo, eh vai ligar com uma próxima pauta que a gente vai falar, que é a questão do Donald Trump, porque o Donald Trump havia pedido ao Lula no ano passado ele não censurasse as bigtechs. >> E aí ele faz isso logo depois daquela reunião que foi um fiasco com o Trump em Washington. Então isso também diz muito, viu? Eh, Edu, antes da tua fala, só registrar a Tina Aidar, olha o que é falta de coerência, não é? A Tina Aidar escreve: "Nossa, eu achei que estava delirando quando ouviu a fala do Randolf. A fala do Randolf é 16 de abril

de 19. E é muito importante a gente fazer cronologicamente estabelecer mudança de postura. Lula é mentiroso e ponto. Lula é um hipócrita e ponto. Lula é o mesmo que mente das crianças de rua do Brasil. É o mesmo

desde sempre. Então, Lula eu tiro dessa. Mas vamos pegar tanto Morais quanto Randolf. A fala do Morais que mostramos há pouco, 21 de junho de 2018, há 8 anos. A Fara do Randolf, 16 de abril de 19 há 7 anos.

O que faz alguém mudar radicalmente de posição? O que faz alguém mudar radicalmente de posição? Não é rever posição, é mudança radical, tanto do ministro Alexandre de Morais quanto do Randolf. Morais antecede a chegada de Bolsonaro ao poder. Ali todos estavam contando com Geraldo Alkmin.

21 de junho de 18, quem era Jair Messias Bolsonaro na Fila do Pão? Ele era um cara, um pré-candidato à presidência e olhe lá, venceria as eleições. Improvável. Hadad ganharia, não é assim? Com 99% dos votos de de chance, aliás. Então veja, eh,

cronologicamente é bom a gente olhar, como a nossa querida Tina Aidá coloca, achei que estava delirando entender que a mudança radical de posicionamento, a gente pode imaginar alguns motivos do do melhor ao pior, mas a gente pode passar por chantagem, a gente pode passar por dinheiro, a gente pode passar por uma série de questões nada boas, ao meu ver, para justificar uma mudança. tão brusca de posicionamento. Por quê, Max? Edu? Sejamos sinceros, a fala do Randolf era tudo o que a gente queria ouvir hoje na tribuna do Supremo.

Pedido de impeachment do de ministro do do Supremo Tribunal da no plenário do Senado, perdão. impeachment de ministro do Supremo, dizendo que eles estão rasgando a Constituição, tentando colocar um freio nos abusos do Supremo diante de uma operação que tinha naquele momento como alvo militares da reserva, salvo engano, avessos a Randolf e a posição política do Randolf. Mas a coerência do Randolf naquele momento, a convicção assusta hoje, porque hoje ele aplaudiria a operação. E aí você se pergunta o motivo pelo qual uma mudança tão brusca de posicionamento. E as conclusões não são boas, infelizmente. Agora, Edu,

antes de passar para ti, eh, eu fiz questão de trazer aqui uma fala do Demétrio, da da Globo News, tratando dessa questão da censura. Não sei se vocês ouviram, mas é brilhante a fala do Debetes quando ele ele aponta o que está acontecendo e ele é contra a censura, hein, que fique claro, mas é uma fala extremamente inteligente que eu fiz questão de trazer aqui para você agora. Quer ver só a pet edição? Tô sem áudio. É, o Brasil precisa mudar o seu sistema político, precisa copiar aquilo que funciona. Nós precisamos acabar eh com

esse negócio de liberdade partidária, de ter vários partidos. Nós precisamos copiar a China, precisa ter um partido único, eh, que que nos leve ao desenvolvimento econômico. Eh, é preciso parar com essa imoralidade dos políticos. Plim, plim. Discurso antidemocrático, censura.

Cabe isso no decreto ou não? Posso falar ou não posso? Claro que eu não acho isso. Alguém pode falar isso? Eh, a guerra no Irã foi produzida por Israel.

Israel levou os Estados Unidos à guerra no Irã. Como Israel tinha levado os Estados Unidos a invadir o Iraque em 2003. Quase todas as guerras desde 1948, desde que existe Israel, foram produzidas por conspirações de Israel. E mesmo antes de Israel existir, eh, o sionismo já provocava guerras, massacres, genocídios contra os árabes, plim, plim, racismo, antissemitismo. Eu não acho isso, mas muita gente acha.

Pode ou não pode? Existe uma obsessão do governo e não só do governo eh de quando se fala em regular as bigtexs e se eh introduzir uma zona cinzenta imensa. É uma obsessão. Eu nunca ouvi falar na ideia de uma regulação das bigtec que se limite aquilo que é crime, definido como crime pela nossa legislação. Claramente definido como crime.

sempre existe a zona cinzenta imensa e se dá então o poder a uma agência reguladora e as próprias Bigtexs para definirem o que será censurado. Isso não é bom. Esse decreto tá errado. Ele tá errado porque ele vai além dos crimes e abre espaço para essa obsessão que é a obsessão de controlar a opinião. É a obsessão de que o Estado ensinará a sociedade a ser legal. boazinha e

agradável. O estado vem tentando fazer isso há bastante tempo, não tem dado certo pelo que a gente vê nas redes sociais. Se a gente insistir, vai dar cada vez mais errado. A Inglaterra tem insistido nisso. Milhares de pessoas dos últimos anos foram as delegacias. Alguns

cumpriram eh dias ou semanas de prisão, pagaram multas muito grandes por opiniões débeis mentais escritas na rede social. Não, crimes, opiniões débes mentais escritas nas redes sociais. Um dos resultados não é só isso, mas uma das coisas que isso produziu, né, é o fato de que o partido da extrema direita, partido da reforma de Nag Farage, hoje é o maior partido britânico. E um dos fatores o evidenciado por pesquisas é essa obsessão sensória do Estado. Nós precisamos de uma primeira emenda como a que existe nos Estados Unidos e depois a gente pune os crimes.

Edu, fiz questão de colocar para te ouvir. >> Bom, Pitol, eles fizeram eh um cambalacho. Vou falar aqui um português claro, objetivo. Tentarei ser o mais didático possível e objetivo. Eles fizeram um cambalacho por causa da disposição do parágrafo quto do artigo 11º do Marco Civil da Internet.

Essa disposição, ela delega a um decreto eh que vai regular, né, regulamentar certas disposições envolvendo o teor deste artigo, do artigo 11, que especificamente na sessão dois, que trata, por exemplo, de manutenção de dados pessoais, proteção de registros, né, a confidencialidade, seria este o teor só esta disposição no Marco Civil da Internet que dá delega um decreto presidencial, a disposição a regulamentação de qualquer questões envolvendo a infração do quê? deste artigo, a redação, vou até ler para vocês, que tá assim: "Decreto regulamentará o procedimento para aproção de infrações ao ar disposto neste artigo." Ele não tá se referindo a um decreto presidencial poderá regulamentar o a a como aplicará o artigo 19 ou parágrafo primeiro do artigo 19, que é o que trata especificamente retirada de conteúdo. e a disposição já era bem objetiva, que tem que especificar detalhadamente, identificando o trecho específico, não de forma genérica, por meio de decisão judicial. É, é expresso e taxativo isso. Com essa

disposição aqui, eles fizeram cambash. Por quê? Porque a Dilma, e aí que eu não tô falando que a Dilma fez isso, mas a Dilma já tinha, né, sancionado um decreto, o decreto 8771/2016, 8771 de 2016, que versava nessa linha aqui do parágrafo 4 do artigo 11 no marcos seguiu da internet. Até aí tudo bem. O que que o Lula fez?

Ele ele falou que o decreto que ele sancionou, né, ele modifica o decreto da Dilma, uma forma de tentar legitimar dentro do ordenamento jurídico essa esse decreto dele para versar por como por exemplo sobre coisas que já o artigo 19 trata. E aí no decreto dele, no artigo 16, que ele começa a responsabilizar se tiver falta, como é que é a redação? É falha sistêmica de indisponibilização imediata de conteúdo. Se um terceiro pratica esse conteúdo, então a plataforma fica responsável. Vale lembrar aqui para você de casa que tem uma hierarquia de leis. Essa

hierarquia não é só por uma questão de beleza acadêmica, não é nesse sentido. O decreto presidencial ele é o mais baixo porque acima dele, primeiro o topo é a constituição, é a lei mais forte do país, né, a mais rígida, né, a base de toda o ordenamento jurídico de uma nação, especialmente um estado nação. Segundo, vem as leis, por exemplo, lei complementar e lei ordinária, porque elas são feitas pelo Congresso, que é o poder originário, é o poder que eu sempre brinco de na forma didática, fazer dor das leis. E até por que que isso existe? Porque ali está concentrada a maioria dos votos da população.

Quem tem mais votos, o Lula ou o Congresso Nacional? Por isso que hierarquicamente o poder legislativo, pela estrutura da hierarquia das leis, ele é o mais forte. porque ele tem mais autoridade e propriedade moral institucional, no sentido institucional mesmo, para versar sobre um tema. Perfeita a colocação feita pelo Pitol na introdução, exatamente de é uma forma de dar um chapéu, né? O poder judiciário é o mais baixo. Por quê? Porque ele é inerte e

não tem votos. O mais alto poder da tripartição dos poderes seria, se fosse colocar numa hierarquia de poderes, eles são autônomos, equivalentes. A gente sabe que a estrutura da hierarquia das leis é pautada nisso, porque ali está presente a representação da maioria dos votos válidos absoluta do Brasil. Por isso que é uma aberração completa. E eles fizeram um sambar love ali no meio de uma do por meio de um decreto presidencial e isso já é passível de uma ação direta de inconstitucionalidade que não pode ser feito isso e leva adiante.

Agora eu concluo o meu comentário que também concordo com Pitoli sobre essas questões de ou a pessoa foi coagida, né, ameaçada, ou a pessoa recebe dinheiro para mudar de opinião radicalmente. Eu tô me referindo, ou ela é cegamente ideológica a ponto de abrir mão de si. E aí ela se se transforma numa pessoa amoral, né? os livros do Alexandre de Moraes, ministro Alexandre de Moraes, os livros que ele escreveu é compatível com esta fala dele aí naquela. Por isso que eu até já falei aqui numa outra oportunidade, quando Michel Temer, após ter aprovado a reforma trabalhista em 2017, reforma das leis do trabalho, eu achei, na minha ingenuidade na época que ele seria um bom ministro, tendo em vista como ele foi, por minha limitação de conhecimento na época, como ele foi secretário de segurança pública aqui no estado de São Paulo, fazendo enfrentamento de quem bloqueasse, envolvendo os movimentos de esquerda e etc.

Bom, lé do engano. Por tudo isso, a gente tá vendo um sambar love respaldado no ativismo judicial e que é um completo absurdo e violação do ordenamento jurídico brasileiro, não só do ordenamento jurídico brasileiro, mas dos princípios gerais do direito e todos os conceitos ensinados ao longo da história, não do Brasil, do direito no Ocidente, que envolve a hierarquia das leis e a tripção dos poderes. Somente isso que aconteceu agora. >> Vamos fazer um intervalo no rádio e a gente segue aqui no YouTube da Oliver de Brasil. Ô Max, e a gente viveu para ouvir um jornalista renomado da Globo, que defenderam tudo que defenderam ao longo dos últimos anos, pedir para que nós tivéssemos aqui a primeira emenda, não é? E aqui eu fiz um destaque, trago Max

para te ouvir a primeira emenda da Constituição norte-americana, ratificada em 1791 como parte da declaração de direitos, proíbe, atenção, no país da liberdade tem um ponto que proíbe, é importante a gente entender isso, né? proíbe o Congresso americano de criar leis que interfiram nas liberdades fundamentais. A primeira emenda garante a proteção de cinco direitos civis básicos. A liberdade religiosa impede o governo de estabelecer uma religião oficial, a separação entre a igreja e o estado, ou de proibir o livre exercício de qualquer crença. Liberdade de expressão garante aos cidadãos o direito de expressar suas ideias e opiniões sem censura ou coersão prévia do governo.

Liberdade de imprensa protege o direito de veículos de comunicação e jornalistas de relatar, criticar e publicar informações sem interferência estatal. Liberdade de reunião assegura o direito das pessoas de se reunirem pacificamente para protestar, manifestar, insatisfação ou associar-se a grupos. E o direito de petição permite que os cidadãos apresentem reivindicações, queixas e pedidos diretamente ao governo para buscar reparações. é a primeira emenda solicitada pelo Demetri e que a gente poderia, se a gente tivesse simplesmente a nossa Constituição sendo seguida, dizer: "Nós não temos a primeira, nós temos aqui algumas leis, tal, mas juntando tudo isso, dá a primeira emenda". Eles se esqueceram disso, Max.

>> Pois é, Pitol. E o interessante é o ponto que ele coloca ali como um dos motivos pelo qual ele estaria falando isso. Ele fala sobre a última eleição, que foi uma eleição a nível municipal, que seria o equivalente aqui eh no Brasil, que teve no Reino Unido. E o que que aconteceu nessa última eleição? O partido do Nel Farage, que a mídia gosta de chamar de partido de extrema direita, tá? E e é realmente um partido de

direita, tá? Por isso que eles usam a palavra, a expressão extrema direita. Esse partido que era um partido neno até antes dessa eleição, agora nessa eleição ele ganhou 14400 assentos pelo Reino Unido. E o partido da esquerda, o que o por acaso se chama Partido dos Trabalhadores, né, o Labor Party na Inglaterra, ele perdeu 13 cadeiras por todo o Reino Unido. Então foi realmente assim uma vitória avaçaladora.

da direita, que ela ela era algo bastante relevante e de repente ela se tornou, né, uma das maiores forças políticas. Hoje você tem três grandes partidos, inclusive esse, né, é um deles. Então, eh, o que que eu tô vendo por parte dele, né, desse jornalista da Globo News que falou, o Demétrio, né, se eu não me engano o nome dele. >> Sim, sim. >> O que que eu tô vendo por parte dele? é

uma é uma esquerda um pouco mais inteligente, tá? A fala dele para nós, ela ela é algo que até me preocupa. Eu espero que a esquerda não escute o Demétrio, sabe? Eu espero que ignorem o que ele está falando. Por que que ele tá falando isso? Tem essa questão da

Inglaterra que ele trouxe, tem a questão também de tá percebendo que o Flávio só vem crescendo nas pesquisas, que o PT, que o Lula só tem aumentado a sua rejeição nas pesquisas. Então, ele sabe o que o mesmo movimento que aconteceu agora na Inglaterra pode sim acontecer no Brasil. a gente pode ter uma vitória avaçaladura da direita e ter maioria no Senado e talvez até maioria na Câmara, além de Flávio presidente, tá? Não tô dizendo que isso vai ser fácil de conseguir ou que nós vamos conseguir isso, mas é uma possibilidade real. É uma possibilidade real, tá? Há alguns

outros problemas internos, mas eh não vem a questão. A questão é, eles estão percebendo que a estratégia que eles usam agora não está funcionando. Muito pelo contrário, tá começando a despertar várias pessoas que antes não prestavam atenção para os problemas que a esquerda causa no Brasil. Além disso, a esquerda tá perdendo apoio internacional. A queda do Maduro, gente, ela foi um grande BAC no que a gente chama de foro de São Paulo, que são vários países da América Latina que se unem, tá? óbvio, grupos eh

de esquerda que se unem ali numa espécie de ajuda mútua para se manter e se perpetuar no poder. Então, a queda do Maduro foi um golpe muito forte para esses países, para esse bloco que o Brasil faz parte. E é sempre um bloco que tá ligado ao narcotráfico, né? tá ligado ao todo tipo de loucura que a esquerda gosta de promover pelo mundo. E a gente agora ainda tem a queda de Cuba, tá? Hoje, hoje teve várias mensagens que

eu fiquei até na dúvida, será que é hoje que o regime comunista cubano vai cair? São 67 anos de regime, tá? 67 anos de regime. E a própria mídia internacional disse que o discurso de Marco Rúbi ontem estaria preparando uma ação militar em Cuba, algo que já foi feito na Venezuela, pode se repetir talvez em breve, tá? Não é exagero. Tenho aqui

vários indícios do que eu tô falando. Pode se repetir em Cuba. Então, a queda de Cuba seria outro golpe para a esquerda na América Latina. Então, a situação da esquerda é realmente muito ruim. Não é à toa que eles estão desesperados para tentar desgastar o Flávio Bolsonaro com tudo que eles podem, que é exatamente para ver se pelo menos na questão da presidência eles ainda conseguem salvar alguma coisa. Mas

o que tá claro e e conforme as pesquisas vão saindo, conforme o tempo vai passando, é que eles primeiro, não tem nada contra o Flávio. Toda aquela história lá do filme, né? Quando cada notícia que esse Intercept tá publicando, publicou outra hoje, é uma mais fraca que a anterior, né? É cada uma com menos substância do que a anterior, né? Daqui a pouco, eh, eles vão ter que publicar uma frase, né? uma

palavra que alguém disse em alguma mensagem de WhatsApp, simplesmente você percebe que é só narrativa que existe contra direito. Então essa essa fala é de alguém que tá percebendo o que tá acontecendo, ao contrário da maioria da esquerda no Brasil e tá falando: "Olha, se a gente não mudar de postura, nós vamos atrair uma grande rejeição popular do povo brasileiro em relação à esquerda, o que de fato já está acontecendo e a gente aqui trabalha para que isso aumente, para que essa rejeição cresça, porque não é possível que a a gente vai viver num país enorme como é o Brasil, forte como é o Brasil. E a gente vai aceitar que um grupo pequeno de pessoas possa censurar, possa impedir que você que tá assistindo, você, vocês têm que entender isso. A esquerda odeia você, tá? Você que tá me assistindo, você que é pai e mãe de família, você que é avó, que é avô, você que tá preocupado com futuro do seu filho, com o futuro do seu neto, você que tá preocupado em manter o seu matrimônio em harmonia, manter a família unida, a esquerda odeia você. A esquerda tá

fazendo de tudo para acabar com a sua família. Então, é uma luta pela sobrevivência, de fato, tá? vai, vai muito além da política. O que nós estamos tentando aqui mostrar paraas pessoas quando eles fazem esses absurdos é porque eles querem mesmo destruir a família. Eles querem destruir a sociedade. Aí você me pergunta: "Mas

para que, Marx? Para que que eles têm interesse em destruir a sociedade?" Porque uma sociedade fragmentada, uma sociedade dividida, é mais fácil de dominar. E é só isso que é o interesse da esquerda. O interesse da esquerda é dominar. Então eles não querem, não têm

interesse em deixar você falar livremente, você agir livremente, você se manifestar livremente e nem sequer poder ter a sua religião. Você que é cristão, a esquerda odeia você, tá? Ela não quer que você seja cristão. Ela não quer que você tenha a liberdade de ir paraa igreja e de pregar o evangelho. Ela, a esquerda odeia isso. Ela quer

acabar com isso. Então, não é à toa quando Pitoli colocou aqui, né, os cinco pontos da primeira emenda, o primeiro é a liberdade religiosa. Pouquíssima gente fala isso, Pitólio. pouquíssima gente sabe que o pai fundador, né, que ele influenciou a a primeira emenda, ele era católico e ele era perseguido, tá? A religião católica era uma religião ali que sofria uma certa perseguição, tinham outras também. Então, o o nascimento da

primeira emenda, a ideia originária da primeira emenda é exatamente a liberdade de culto. E daí vem a liberdade de expressão, né? A liberdade de manifestação, aquelas cinco liberdades que você comentou. Então, é importante que as pessoas entendam. Você que é uma pessoa de bem, você que é uma pessoa de família, você que ama a sua família e quer bem aos seus, a esquerda odeia você.

>> Edu, algum complemento com relação a isso? Sim, só falar que a bom isso é perfeito, a colocação do Max, né, até pela disposição também que tem do dos partidos comunistas e como se trata opositor, né, diretrizes comunistas de partidos de oposição ou de oposição, que é derrubada violenta, né, vocês sabem muito bem disso. Até na página 67 do na do livro Manifesto do Partido Comunista da Editora Martin Clar, você consegue ver claramente a redação lá de derrubada violenta de qualquer oposição. Mas eu gostaria de especificamente aqui falar da redação do o inciso quarto do parágrafo terceiro, do parágrafo 4º do artigo 60, que ali ele trata de, e aí vocês vão entender o raciocínio, ele veda que seja objeto, o pessoal chama de cláusula pétria, mas eu quero falar, me atentar só me limitar a redação da constituição em casa para você entender e assimilar com mais facilidade que é proibido emendar, né, fazer emenda à constituição, versar alguma redação que vise mudar na Constituição algo que retire. E o inciso quarto do o inciso 4 do parágrafo 4º do artigo 60 é justamente a disposição que fala o que que não pode ser objeto de emenda da constitução, ou seja, o que que não pode entrar na Constituição. O inciso quarto

ele fala retirar os direitos e garantias fundamentais. Vocês acham realmente que há um se a Constituição já proíbe nela mesma que uma emenda a ela mesma está proibida a retirada de direitos e garantias fundamentais? Vocês vocês acham realmente que está plausível um decreto presidencial que limite qualquer disposição, por exemplo, que tem no artigo 5º, né, salvo engano, inciso quto que versa sobre a liberdade de pensamento. Está correto um decreto que vai versar sobre retirada de direitos porque está limitando e tá deixando totalmente inseguro, a está censurando. Essa é a verdade, por sua vez, afetando a liberdade de expressão e a liberdade de pensamento e de manifestação do pensamento, que é a expressão. Vocês

acham realmente que é compatível com a Constituição isso? É óbvio que não. É óbvio que não. E é por isso que em umas situações aí, Du, mas isso não poderia estar dentro do ordenamento jurídico? Poderia. E quando não e não tá aí, você

pode aplicar analogia, uso e costumes e princípios gerais do direito. As fontes do direito já estão disponíveis para isso. A gente, por isso que eu reforço, foi um cambalacho. Agora, perfeita colocação. Para mim tinha que estar também na própria na no início da nossa Constituição.

é semelhante à primeira emenda da Constituição Americana, mesmo também entendendo que a realidade brasileira ela cobra que você tem que detalhar mais coisas da Constituição do que está nos Estados Unidos, porque nos Estados Unidos tem o princípio da boa fé que impera. Aqui no Brasil a gente sabe muito bem no cotidiano que vai ter gente que vai falar: "Onde tá escrito isso?" Estando escrito, as pessoas fazem isso. As pessoas, quero dizer, as pessoas de poder. Imagina se fosse uma constituição enxuta, objetiva, corretamente, como é dos Estados Unidos, mas pautada no princípio da boa fé na nação. Seria, é,

é uma discussão interessante, um debate interessante. Pitô, >> muito bem, mais uma pausa no rádio. Na volta, para quem está no rádio, Alê vai me avisar. A gente vai falar sobre Flávio Bolsonaro, dois momentos. Flávio hoje no plenário, né, na tribuna e também o convite de Trump. Pausa no

rádio. Bom, enquanto a gente faz essa pausa no rádio, eu quero agradecer. Tem muita gente nova chegando pro primeira página, muita gente nova deixando outros canais e conhecendo o nosso trabalho aqui no primeira página. É importante reforçar que estamos aqui no primeira página em especial eh desde o dia 30 de março, né? Estamos aqui no primeira página das 17 às 19 horas de segunda a sexta. Quem tá

comigo aqui todo dia? Max Cardoso, Eduardo Sares, as segundas, terças e quartas, Zizi Martins deixa essa bancada ainda mais especial. E aí o que a gente trata? Os principais assuntos do dia com uma tranquilidade que a gente entende o teu fim de tarde, né? Não é hard news, não, aquela porradaria. Vamos, vamos lá

agora. Não, não tem. é na boa, é pra gente discutir, é pra gente poder contar contigo para naquela mesa do final de semana onde você vai frequentar você poder levar essa reflexão que propõe o primeira página com relação ao Brasil que nós queremos para nós. Esse é o objetivo, tá? Com muita verdade, coerência e persistência, pilares que sustentam a Oriver de Brasil. Para quem chega agora e não

conhece o canal, estamos com mais de 2.hões500.000 inscritos no canal. Iniciamos as transmissões às 8 da manhã, todos os dias, segunda a sexta e vamos até às 19 horas. No meio disso tem o Jornal da Auri Verde, tem também o Ponta Direita, que é um programa de ponta e de direita, comandado pelo Alan Carioca e tem a equipe de esportes da Oliveira Brasil falando de esporte e política.

Para mim, quando a gente imaginou esse esse programa, para mim tá aquela história de ai não pode misturar e religião, política e e esporte e futebol. Aqui a gente mistura porque aqui a gente tem uma linha, nós somos conservadores, né? Nós somos tradicionais, nós temos os nossos valores ideais, somos bolsonaristas, não tem essa história de, olha, somos de direita, mas Bolsonaro eu não sei não. Aqui não tem dessa, tá? Até te convido a ficar muito à vontade para entender a proposta da Oliveira de Brasil. Nós

somos bolsonaristas, entendemos que a direita no Brasil, sem nenhuma sombra de dúvida, passa pela libertação trazida pelo presidente Bolsonaro, que tomou uma facada por nós, governou com toda a perseguição e preso está para abrir os nossos olhos. Há 8 anos na Copa do Mundo da Rússia em 2018. Muito provavelmente nesse período, as vésperas da eleição, nós estaríamos falando de futebol, só futebol. Aqui a gente fala sobre o Brasil que a gente quer para nós e que hoje, sem sombra de dúvida, passa pelas mãos de Flávio, o escolhido do presidente Bolsonaro. Então é essa é a verde. Para

você que tá chegando agora, tua inscrição no canal é importante para nós, né? No inscrever-se e também teu joinha no chat. Você também ajuda a gente nessa missão. >> Voltamos pro rádio. >> Já voltamos pro rádio. Aqui comigo Max

Cardoso e Eduardo Sales. E vamos à fala de Flávio Bolsonaro. Uma fala muito importante no dia de hoje que eu quero destacar para você, ouvinte a verde Brasil, ouvinte primeira página. Na sequência os comentários de Max e Ed Edu. Fala, Flávio. Mais do que nunca é

necessária a instalação dessa CPMI do Banco Master, conforme a nossa questão de ordem protocolada hoje aqui de manhã, porque eu tenho um desafio a fazer. Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual relação que eles tinham com Alexandre de Moraes. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de

vocês assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença. Vocês entendeem muito aí de corrupção. >> Que que foi o minhaçalão? Minha salão, compra de voto de deputado na mala aqui no Congresso Nacional, governo PT, petrolão.

Um assalto a estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras. Só segundo os cálculos da Lavajato, estima-se em R2 bilhões deais o roubo na Petrobras, governo Lula, PT. Escândalo do roubo dos aposentados do INSS. Uma escrescência, além de roubar a esperança da nossa juventude. Mais uma vez o governo do PT roubando os nossos aposentados, obrigando descontos nos contra-cheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas. que já deram o sangue e

a sua vida para ter o mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber mensalinho de R$ 300.000, o filho do Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então esse é um lado, é o lado da corrupção. Do outro lado tá o filme do presidente Bolsonaro, que recebeu o investimento privado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que pudesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance. Desse lado de cá, junto com

o filme, tá? O patrocínio na Globo, tá o patrocínio no SBT, no Metrópoles, uma série de outros veículos de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, eventos em Nova York. Esse lado não tem nada de errado. E é por isso, presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPMI, porque olha como tá a Polícia Federal hoje. Um grupo aparelhado, na maior cara de pau, trocam o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. Trocam

na mão grande. Imagina se fosse no governo Bolsonaro. >> Vixe, >> o mundo tinha caído. A investigação sobre o filho do presidente. Eles trocam o próprio delegado da investigação. Isso

é inaceitável. Agora, pessoal da esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou a CPMI do Banco Master? Quem assinou? Não assinou [risadas] a CPM do Banco Master.

>> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. >> E vocês da imprensa, >> cara de pau, >> para concluir, presidente, vocês da imprensa, abram olho. >> Olha o que o atual presidente da República acabou de fazer. Um decreto da censura de Lula, que é mais uma vez é mais uma ofensiva contra a liberdade de expressão, é mais uma ameaça ao trabalho da imprensa, é uma ameaça liberdade de imprensa que é sagrada. Vocês podem não gostar de Bolsonaro, mas amem a profissão de vocês, pelo menos, para que vocês possam continuar tendo a liberdade de fazer as matérias que vocês precisam fazer. E por fim, presidente, eu quero

dizer a todos aí, não é que eu sou uma pedra no caminho desse projeto de perder do de poder do PT, não. Eu sou aquele que junto com as pessoas que estão aqui. Nós, o povo, vamos impedir o projeto de poder aqui nesse país, porque a gente vai libertar os brasileiros que hoje estão endividados por causa desse governo. Nós vamos libertar os brasileiros que hoje moram em áreas que são dominadas por narcotraficantes e esse governo não faz nada, não aceita classificá-los como terroristas, CV e PCC. Nós vamos libertar o povo brasileiro dessa corrupção absurda. Nós

vamos libertar o povo brasileiro para que ele possa voltar a comprar arroz e feijão sem precisar parcelar no cartão de crédito. Porque o povo brasileiro se precisa ter liberdade para voltar a conseguir encher um carrinho de compra e levar dignidade para dentro da sua casa. Não adianta tentarem nos calar. Vamos para cima, Brasil. Nós vamos resgatar esse país juntos. O povo brasileiro não

aguenta mais 4 anos de PT. Olha, eu tenho orgulho de ser amigo do Flávio. Você também tem esse orgulho, Max Edu. Ontem, eh, saindo aqui da rádio, eu passei na farmácia em frente de casa, em frente de casa uma farmácia e saí do caixa, indo pro carro, toca meu telefone, Flávio Bolsonaro. Tomei um susto. Falei, ele errou, né? Meu nome

Alexandre. Ah, apareceu ali, apertou sem querer. Atendia assim ainda. Que que eu fiz, Flávio, né? Eu sempre brinco, né?

Que que eu fiz, Flávio, né? Ele riu. Falei: "Que honra". Ele falou assim: "Quero agradecer você e Auri Verde pela coerência, pela postura e fez uma fala muito gentil, muito afável, muito, muito amiga, né?" E aí eu fui dormir com a sensação de um dever cumprido, sabe?

aquela sensação de um reconhecimento que é fundamental pra gente seguir adiante, mostrando que a gente não tá sozinho nessa. Disse que em breve estará aqui conosco. Ele sabe que a verde ele vai estar em casa. Não não é um território onde vai ser interrompido, não vai ter nenhuma pegadinha, nenhuma amação, né? Mas por que eu tô falando isso, Max? Esse cara

me liga ontem à noite, Flávio, e hoje pela manhã a gente tem o anúncio da substituição do do do marketing e aí vem o poder 360 e diz: "Mais uma baixa na campanha de Flávio". Vai pra Punta de Oleste, né, bicho? Eu até brinquei falei assim: "Olha, eu eu não vou pegar o Marcelão, que era quem estava no negócio, não vou desqualificar, não faria isso em hipótese alguma, não seria da minha parte, mas é mais ou menos você trocar o que tá acontecendo com o Flávio hoje. Um bom carro 2016 por um alemão, um carro alemão 20260. Quando a gente fala do Fish, ele tá falando de um grande nome da publicidade no Brasil. É um upgrade, é um salto para

melhor. Só que a leitura dos caras para confundir, para mostrar um desprestígio, mais uma baixa na campanha de Flávio. Meu Deus do céu. Flávio, que tem essa comunicação da nova coordenação de marketing da sua campanha, vai pro seu dia e faz isso. Apoiado, amparado por outros parlamentares mostrando força.

tudo que a gente precisava. Se não bastasse, tem o convite do Trump. Nós precisamos celebrar esse dia, entendo ser um dia de vitória paraa campanha do Flávio. A gente já fala sobre o Trump, Max, Edu, acho que era importante a gente falar também sobre esse desafio que ele lança, sobre essa esquerda que tem Lula recebendo VCAR, tem o filho do Lula com mesadinha do INSS, mas ninguém trata disso. Ou chama Lula para uma entrevista na Globo News, Max.

Pois é, ninguém trata, por exemplo, daqueles contratos que o Vorcaro tem com o governo Lula, que somam aí 303 milhões de reais, né? Aí isso não entra na pauta, isso não entra na entrevista da Globo News, né? Globo News não chama ninguém do governo Lula para questionar como é que vocês fizeram um contrato de R$ 303 milhõesais com Vorcaro? Por que que o Lula fez reunião fora da agenda com o Vorcá e com aquele que seria o próximo presidente do Banco Central para dar conselho de investimento, dar conselho, né, de como gerir o banco, qual seria a melhor ação? O Lula é o que agora? Ele é um especialista em

economia, né? Então, é muito claro quando a gente tá diante de algo verdadeiro, de algo que é indício de crime e quando a gente tá diante de uma narrativa, é isso que as pessoas têm que começar a entender. Olha aqui o Flávio falando sobre CPMI do Banco Master, que novamente não foi colocada, né, na sessão conjunta do Senado. Simplesmente o Alcol Columb esqueceu, né? Ele finge que esquece, ele faz questão de esquecer quando se trata de CPMI do Banco Master.

E tá aqui o Flávio que assinou todas a os pedidos de abertura de CPM do Master. E a esquerda, a esquerda que acusa o Flávio de ter feito algo com o Vorcaro, a esquerda, né, ninguém assinou a abertura da CPMI e do master, né, principalmente aqueles que são mais ligados ao governo Lula. Então isso já diz tudo, isso já diz muito do que nós realmente estamos fazendo, gente. É preciso que as pessoas entendam. Hoje saiu uma matéria do Intercept com uma um título canalha, né? Mais um dizendo que

não, o Vorcaro não ajudou só a enviar dinheiro. Aí você pensa bem, então o que que ele fez, né? deve ter aí um crime muito grande, não eram mensagens dele chateado porque tinham publicado sobre o filme na coluna Léo Dias e o Vorcaro tava com medo que descobrissem que ele tinha patrocinado o filme porque é óbvio, né? Se o a preocupação do Vcar é muito óbvia. na situação em que o Brasil está, todo mundo que patrocinasse, que permitisse que o filme do Bolsonaro existisse, iria ser perseguido. Então,

ele sabia que ele ia ser perseguido, ele ia se queimar com muita gente que o tinha ajudado ele estar onde ele estava. E exatamente tá é o que tá acontecendo agora. Para mim, um dos objetivos de todas essas reportagens, de toda essa polêmica, entre aspas, causada pela mídia em relação ao filme do Bolsonaro, é porque eles querem levantar o sigilo do fundo e descobrir quem são os financiadores, quem que são os outros financiadores do filme do Bolsonaro para perseguir um a um desses financiadores. Quem não tá enxergando isso, né, o Vcaro nem precisa disso, né? ele já cai por si só no momento em que todas as falcatruas dele, os a fraude bilionária em que ele estava metido foi revelada. Então agora

ele segue preso, né? A delação dele foi rejeitada porque ele não entregou nada de realmente substancial na delação. Ele está ocultando fatos, ele tá protegendo pessoas, como nós adiantamos aqui para vocês. E é aquilo que o Flávio falou. Então, por que que vocês não colocam o Vorcaro para ser interrogado para que ele diga exatamente qual era a relação dele com o Flávio? O Flávio falou isso

em plenário. Em plenário. Então agora eu quero ver se a esquerda vai realmente ir até as últimas consequências. É claro que não vai, né? É claro que a esquerda sabe que ela tem realmente algo a perder, que ali sim existem indícios de crimes. Quando a gente olha pro Cred,

quando a gente olha, né, pro que fez Jaques Wagner, pro que fez Rui Costa ali na Bahia, quando a gente olha para esse, né, crédito consignado de servidores da Bahia em relação ao Banco Master, então aí sim você tem fraude, aí você tem indícios de crime e é isso que eles não querem. E é por isso que o Flávio fala: "Não tem nada a temer. Não há crime nenhum em você pedir financiamento privado para um filme. Não há nenhum crime aí. Agora, quando a gente olha pra esquerda, quando a gente olha para várias pessoas ligadas ao governo Lula e várias pessoas também do centrão, aí você tem muitos e muitos indícios de crime em relação ao Vorcaro. Então é

muito importante que não só [limpando a garganta] a população, mas também os parlamentares façam uma força grande nesses próximos dias para que a gente tenha essa abertura da CPMI, nem que seja através do André Mendonça. O André Mendonça tem a faca e o queijo na mão. ele pode abrir a CPMI do master, inclusive citando jurisprudência pacífica do STF. Então não tem porque ele tem medo, não tem não tem por ele ficar com medo de se comprometer nisso, né? Eu acho que o povo brasileiro merece saber a verdade, saber o que realmente aconteceu nesse que pode ser também um dos maiores escândalos do do sistema bancário brasileiro. Pitóle.

>> Perfeito, Edu, vários pontos importantes da fala do Flávio, mas talvez o desafio seja o mais importante, né? Eu eu eu pelo menos vejo dessa forma a leitura, a expressão, a fala, o posicionamento do Flávio. Porque ô Max, quem é de comunicação sabe, o Flávio foi jogado numa no numa fritadeira, óleo quente. Me >> Sim, sim. O o pai tomou a decisão, porque é importante a gente fazer essa retrospectiva. Flávio é um senador, um

senador que cumpriu o seu mandato, papel fundamental na presidência da comissão de segurança pública e combate ao crime organizado do Senado. Flávio tava com a reeleição pro Senado pelo Rio garantida. Alguma dúvida? Garantida. Tava tudo bem.

Eduardo Bolsonaro sairia eh pro Senado em São Paulo. Carlos buscou Santa Catarina e merece o nosso apoio e respeito e vamos lutar pelo Carlos em Santa Catarina. Jair deve sair. Jair Renan sair para deputado federal. Confesso que não estou acompanhando as redes do Jair. Tem o

capitão Renato Bolsonaro, irmão do presidente Bolsonaro, pré-candidato a deputado federal aqui em São Paulo. É a família se protegendo. É normal. Estão querendo chamar de dinastia. Então, querendo te chamar de amigo, o o principal líder da família, o patriarca, tá preso. Preso.

Você acha que os caras querem entrar nisso para brincar? Não, enfim, dona Michele que não se colocou à disposição para nenhum cargo e nenhuma disputa até aqui como pré-candidata, eu assumi esse compromisso com ela que falaria toda vez, né, que mencionasse aqui o nome de dona Michele, eu diria: "Ela não, ela da boca dela ninguém ouviu que é pré-candidato a nenhum cargo até aqui. Enfim, mas olha a situação. No meio disso tudo muda tudo, né? Eduardo tá fora do Brasil, não consegue voltar. O

pai tá preso, não consegue disputar. Aliás, eu não deveria ter nem ter deixado a presidência. A gente sabe o que aconteceu em 22. A gente sabe o que aconteceu em 22. Era a sucessão agora com o Eduardo, presidente. Isso era um

caminho natural. Mas enfim. E Flávio entra nessa, numa jogada de mestre do pai para tentar tirar aqueles abutres, aquelas hienas de perto que estavam negociando a sua herança com ele vivo. O centrão queria negociar a herança político-eleitoral do presidente Bolsonaro com ele vivo. E o presidente numa jogada de mestre fala: "É o Flávio".

surpreendeu a todos, todos sem exceção, todos se surpreenderam e menos de 6 meses depois, o Flávio pronto assim para enfrentar uma condição, uma briga dessa com o seu nome na boca de gente que é corrupta, é bandida, que a gente já sabe o que fez no verão passado. E o Flávio firme e forte com tudo que sofreu nos últimos dias, os ataques dos últimos dias. Nós precisamos levar isso em consideração, hein? É importante levarmos isso em consideração. E passo para você, Du, dizendo o ponto do desafio talvez seja um dos mais importantes dessa fala.

>> Sim, Vitório. E eu acho até importante que é um aperfeiçoamento do candidato Flávio, né? Porque antes o Flávio Bolsonaro tava bem também na sua habilidade de comunicação e ele sempre foi mais, teve por essa característica ser mais diplomático que o pai, né, assim, no seu sentido de diálogo. Então ele tinha bom trânsito, né, tinha bom trânsito com a imprensa, né, sempre tiveram esse destaque, sempre enalteceram essa característica dele. Só que vai chegar um momento que você não vai conseguir sempre ter bom trânsito ou sempre ter uma linha diplomática. Você

vai ter que se posicionar. Eu não tô falando você ser grosseiro, não é isso, mas você precisa ser enfático, você precisa ter contundência. E é isso que ele fez hoje. Então este Flávio aí, este Flávio é exatamente o Flávio que eu gostaria já do primeiro dia do quando foi quando soltar, foi na quarta-feira passada, quando soltaram da já retrasada, né? passada foi ontem, quando soltaram os áudios envolvendo a situação do do contato dele com o Vorco. É este

posicionamento que eu esperava do senador Flávio Bolsonaro. Por quê? Primeiro, uma pessoa envolvida do áudio, ele se posicionando de forma contundente pela investigação e aí no plenário já se posicionando também pela investigação com seus pares, ele tá muito claro o endorço público e não uma não é uma declaração falsa com uma articulação dos bastidores para que não ocorra investigação, que é o que ocorre com outras personalidades envolvendo integrantes do governo. Não é o caso. Neste caso, ele está se posicionando a favor da investigação e articulando para que se instaure a investigação, no caso aí por meio de uma CPMI no Congresso Nacional. E junto nessa fala ele foi

frontalmente, né, em rota de colisão pro enfrentamento mesmo com a esquerda. Eu gostei muito dessa declaração. Então ele foi em pontos sensíveis para os brasileiros, tanto a parte de segurança cobrando. Por que que não classifica então as facções criminosas como grupos terroristas, né? Porque a gente sabe o que que vai acontecer e qual é o desagrado. A gente sabe o aspecto

histórico, né? Envolveu nas FARC, quem estava envolvido no sequestro de Abílio Diniz, sequestro de Washington Oliveto, né? A gente sabe toda essa articulação envolvendo sequestro de baixador, a morte de Mário Cosé Filho. A gente sabe o lupen proletária, né? A gente sabe quem que usa o loop proletário como ferramenta, como um braço de ação armada revolucionária. A gente sabe disso.

Então tem um porquê por trás para eles não classificarem grupos eh as facções como grupos eh narcoterroristas, né? Como grupos terroristas internacionais. E aí ele não foi paraa área da economia, né, fazendo esse apontamento também que todo mundo tá sofrendo, ninguém a suporta mais, né, tanto o excesso de tributo como a instabilidade econômica. Mas aí ao em contrapartida, você vê declarações falando que a economia está bombando, né, que tá o eh é o ano que vem é o ano da colheta. A gente escuta isso desde 2023.

E por fim, essa parte de enaltecer, reforçar a investigação do caso do Banco Master, né? O Max já falou tudo, o maior escândalo do sistema financeiro do Brasil, o que pode acarretar em descrédito. Aqui eu tô falando de crédito no sentido de credibilidade, em desconfiança de qualquer outra instituição bancária do do brasileira no mundo, tá? Tanto o Banco Itaú quanto o Banco Bradesco e etc. sofre esse tipo de discrédito. Porque se um banco

brasileiro teve esse tipo de situação de articulação, o que que os outros mais tradicionais não possam fazer, né? Então fica essa questão. Você abala a credibilidade das instituições bancárias brasileiras. todo esse pacote. Eu gostei muito da declaração e eu gosto desse tipo mais contundente do Flávio Bolsonaro, mantendo obviamente a personalidade dele de Flávio Bolsonaro. Pitório.

>> Bom, e é importante, a gente falou sobre o desafio, né, sobre CPMI do Banco Master, só uma notícia antes de avançarmos para Trump, porque a Columb então barrou a leitura de requerimentos para a CPMI do Banco Master no Congresso. O presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, ah, barrou, né, e disse nesta quinta-feira que a prerrogativa de instalar a CPMI para investigar o Banco Master é da mesa diretora do Congresso. E ponto, barrou, acabou, não vai ter. Durante a sessão conjunta, Alumbus a ler os requerimentos apresentados por deputados e senadores para instalar o colegiado. Ao menos cinco pedidos de abertura da CPMI do Banco Master. A

posição de alcolumbre contraria o que diz o regimento. Pelo regimento, quando o requerimento de CPMI atinge o número mínimo de assinaturas de 171 deputados e 27 senadores, o documento deve ser obrigatoriamente lido pelo presidente do Senado durante a sessão seguinte do Congresso para que a comissão seja instalada. Ele abre aspas para o Columbri. Ele disse: "Requerimentos de leitura de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da leitura é um ato discricionário. Uma escolha da

presidência da mesa do Congresso Nacional", afirmou ao Columb. Ou seja, eh o Supremo Tribunal Federal rasga a Constituição, né? O a Columb rasga o regimento e é o Brasil do momento. É o que tá tendo, né? Mas eu acho que não vou falar disso não. Eu eu quero avançar

para falar de Trump e Bolsonaro. Tô com aquela coceira para falar desse assunto com o Max e com Edu, porque a notícia que destrói qualquer narrativa. Um ouvinte querido hoje pela manhã, Max Edu, escreveu: "O convite do Trump destrói qualquer narrativa sobre Flávio". E a notícia diz o seguinte: Trump convida Flávio Bolsonaro para a visita à Casa Branca na próxima semana. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, convidou o senador e pré-candidato à presidência da República do Brasil, Flávio Bolsonaro, para uma visita à Casa Branca na próxima semana.

O encontro ocorre duas semanas após Trump receber o Lula, presidente Luís Inácio Lula da Silva e sinaliza a intenção do governo americano de manter interlocução direta com os principais postulantes ao Palácio do Planalto em 2027, independentemente do espectro político. Segundo apuração do portal Cláudio Dantas, que revelou o convite, à pauta do encontro deve envolver três eixos: novas frentes de parcerias bilaterais no combate ao crime organizado, investimento na exploração de minerais críticos e a retirada de tarifas sobre exportações brasileiras. O encontro com Trump também deve oferecer ao senador Flávio Bolsonaro espaço para tratar da situação jurídica de seu pai e dos condenados pelos eventos do 8 de janeiro. Temas centrais da mobilização da base bolsonarista para as eleições deste ano também estarão na pauta. Maxu, não vou aliviar. Eh, eu fui o Gedo

na seguinte linha. Lula foi sentar no colinho do Trump, [risadas] foi lá, uh, uh, uh. Lembra do uhu, né? Uh, uh, uh. Sentou no colinho do Trump, né? Foi lá

para fazer foto, não conseguiu. Foi lá para fazer videozinho para lacrar, não conseguiu. Nem coletiva teve. Sai de lá e vem aqui tentar comprimissão, enganando o Trump. Ele, o Lula acha que engana o Trump, que lançou um pacote de 11 bi paraa segurança pública no Brasil, que é uma mentira, hein?

Esse pacote é uma mentira, hein? Porque esse pacote é dinheiro do BNDS para financiar estados que devem buscar o recurso para então melhorar a condição da segurança pública. Não é assim, vamos investir 11 bilhões, compra lá umas metralhadoras, compra lá uns uns blindad. Não, não, não, não tem nada disso não. Ou seja, Lula tá tentando dar um sambaril, uma enganada no Trump.

E ele não foi lá para, desculpa, eu nem vi quem é a fonte aqui que o Barros colocou para mim. Eu nem vi que a fonte da notícia, mas para manter relação com os postulantes, não, pera um pouquinho. Com o Lula foi uma sentadinha no colo. Foi para cobrar questões da segurança pública e das organizações criminosas que Lula insiste em defender. Agora, Flávio vai para tratar de questões de chefe de estado.

E eu recebi a informação hoje também, Max Edu, que é a primeira vez que se recebe um pré-candidato à presidência de um país que não está em guerra na Casa Branca. A CIA é agência de inteligência americana. Você acha que não falou pro Trump? Ô Trump, no Brasil vai dar, Flávia, acho que é melhor já falar com o cara, hein? Isso destrói qualquer narrativa dessa esquerda que tá aí tentando ainda sofar.

E pro Zema também o recad, viu Zema? Para você tá tentando sofar nessa história tal, que hoje eu vi, aliás, misturando um pouquinho assunto, eu vi uma cartilha do novo para para você viu essa aí? >> Eu vi. >> Para destruir o Flávio na no discurso do Bolsomaster. Aí vai o Flávio e fala assim: "Abre a CPMI, vamos lá, desafio."

O Zema é o famoso faísca atrasada, né? Faísca [risadas] faísca atrasada, né? Tá atrasado, rapaz. Mas quero ouvi-lo sobre essa visita. Essa a minha opinião. Lula foi para

sentar no colinho e Flávio para discutir assuntos de chefe de estado de uma condição inédita na Casa Branca. Max, >> olha, Pitol, eu vi ouvindo aí essa notícia, quando eu vi essa notícia, a vantagem era fazer aquela dancinha do Trump, sabe? Porque é uma baita vitória pra direita brasileira, é uma baita vitória para o Flávio, como você mesmo falou, é um momento histórico. Isso é um convite histórico. O recado foi dado duas semanas depois da visita do Lula. De

repente a que foi catastrófica que foi catastrófica. O Lula entra pela porta dos fundos, sai pela porta dos fundos, cancela. Primeiro ele adiou a coletiva, que o normal é começar com a coletiva, ele adia a coletiva para depois da conversa. E quando a conversa, obviamente vai mal, ele cancela a coletiva e faz aquela coletiva paralela lá na embaixada brasileira em Auston para tentar ter o controle, né, de toda a situação, de quem estaria e quais seriam as perguntas feitas. Então, foi foi uma catástrofe. Foi uma catástrofe.

E muita gente na mídia internacional, e aqui eu não tô falando só de mídias independentes e de direita, da mídia, da velha mídia internacional americana, percebeu essa catástrofe da última reunião de Lula com Trump em Washington. Agora é totalmente diferente. Agora a gente tem um convite do Trump que é um convite realmente inusitado, tá? é um convite no sentido de eu sei que você vai vencer as eleições, eu sei que você vai ser o próximo presidente do Brasil e o fato, Pitólia, muito interessante isso, o fato de terem divulgado, né, eh, essas três pautas da reunião. Isso para mim aqui, óbvio, é uma especulação, não tenho nenhuma fonte ainda, né? Ainda não confirmei isso, mas

para mim soa como que o Lula foi incapaz de entregar qualquer coisa nessas três frentes. Não se chegou a nada com o Lula. Para mim, o que o Trump está fazendo agora é entender. Eu acho que com o Flávio a gente vai fazer negócio. Eu acho que com o Flávio a gente vai resolver o problema da segurança pública, das terras raras. Só um adendo,

se puder aqui abrir um parênteses paraa nossa audiência entender por que o Trump tá falando das terras raras. O a os Estados Unidos hoje ele precisa da China para suprir, né, a necessidade dele em terras raras. E terras raras serve para quê? Serve para fazer eh tecnologia, tá? todos os produtos ligados à tecnologia e, obviamente, armamento. A indústria bélica americana,

ela é altamente tecnológica, ela tem tecnologia de ponta, ela tem tecnologia inclusive que não existe em nenhum outro lugar do mundo. Então, ela, os Estados Unidos precisa muito de terras raras. E você pensa o seguinte, se em algum momento houver um conflito entre Brasil e Estados Unidos e perdão, entre China e Estados Unidos, Brasil não teria conflito nenhum, né? Entre China e Estados Unidos, como é que os Estados Unidos vai depender da China para eh conseguir as terras raras necessárias, inclusive paraa produção de armamento bélico? Então o Trump ele desde a época da campanha ele sinalizou a necessidade de os Estados Unidos ter uma autonomia na questão das terras raras e não depender de países que não sejam aliados. E é por isso que os Estados

Unidos estão tão interessados em ter essa influência no que eles chamam de hemisfério ocidental, que seriam as Américas, né? América do Norte, Central e América do Sul. Por isso também o Trump falou tanto de Groenlândia e Canadá, porque eles também têm grandes reservas de terras raras. Então, o objetivo do Trump é ter um acordo com a Groenlândia, com o Canadá e com o Brasil, porque aí você conseguiria suprir, é isso, é, é, é o cálculo que se faz, a necessidade de terras raras dos Estados Unidos. Então, é só para vocês terem noção de quão estratégico é essa reunião que o Trump vai ter com o Flávio Bolsonaro. Então, o

que nós estamos vendo já é o começo de Flávio Bolsonaro, presidente. Vocês imaginam se nós tivermos uma foto, eu não sei se vai acontecer, tá? Aqui, novamente, é uma especulação minha, não tenho nenhuma informação sobre isso. Se eu tivesse, eu falaria, mas vocês imaginam se acontecer de ter uma coletiva de imprensa, pistol na casa branca do Flávio ao lado do Trump e essa foto rodar o mundo e ficar muito claro, caramba, mas o presidente esteve há duas semanas lá e não teve essa foto e agora um pré-candidato à presidência vai lá e consegue essa foto. Se o Flávio conseguir essa foto, essa foto vai rodar o mundo e essa foto também vai agradar o mercado financeiro. Isso também é muito

importante, porque se espera, e aí é o terceiro ponto que a notícia falou da questão das tarifas. Se espera muito que um governo Flávio Bolsonaro vai conseguir acordos econômicos históricos com os Estados Unidos. Gente, vocês não fazem ideia, vocês não fazem ideia do que que seria um Brasil com bons acordos comerciais e econômico com os Estados Unidos. A gente teria assim uma possibilidade de prosperidade no Brasil, talvez como nunca se viu desde chegada da família real aqui, que foi também um um momento eh de crescimento do país. Seria algo comparável a isso, né? aqui,

óbvio, fazendo a devida proporção entre 200 anos e agora. Eh, isso então é um momento histórico, é um momento para ser comemorado. Vamos ver se a gente vai conseguir essa foto. Eu tô torcendo pra gente conseguir essa foto de uma coletiva de imprensa na Casa Branca com o Flávio Bolsonaro. Não é protocolo, tá? Esse protocolo é feito

com líderes, né? e não com pré-candidatos numa campanha presidencial. Então, não é protocolo, é possível que essa foto não aconteça, mas nada me impede de torcer, de sonhar para que a gente tenha isso, porque vai fortalecer muito o nome do Flávio. De qualquer maneira, só o fato de ter essa reunião. E vocês vão ver a diferença, né, de tratamento, a diferença do antes e o depois da reunião quando foi com o Lula. Só isso já vai animar muito o

mercado financeiro, tanto internamente, tanto dentro do Brasil quanto internacional, em relação ao nome do Flávio paraa presidência Pitol. Isso é uma baita vitória paraa campanha de Flávio Bolsonaro. >> Eu concordo, Max. Agora é importante também a gente destacar que Flávio não vai chegar lá. E aí? E aí, Trump?

Beleza? Beleza, né? Vamos falar do que então? Ah, vamos falar sobre as frentes bilaterais. né, no combate ao crime organizado. Beleza, beleza. Ah, vamos

falar sobre investimento na exploração de minerais críticos. Ah, vamos, vamos. Eu vou falar também da retirada de tarifas. Veja, o que eu tô querendo dizer é que é um encontro que a partir de agora do anúncio ter sido tornado público, a gente sabendo da pauta, essa pauta já tá sendo trabalhada pelo governo americano. O governo americano, a inteligência, né, o o gabinete de Trump, já sabe o que Flávio pensa, já sabe o que Flávio defende.

O Trump não vai chamar um pré-candidato à presidência do Brasil. para uma conversa sem pé nem cabeça para ouvir o não sei. Ah, não faço ideia. Não vai fazer isso, né, Max? Concorda?

>> Com certeza, com certeza. É, é, é muito mais simbólico, é muito mais consolidar aquilo que ele já sabe que é o o que o Flávio vai oferecer aos Estados Unidos. >> É por isso que eu tô colocando aqui a seriedade disso. É o encontro com o maior líder do planeta. É um acordo com quem hoje tem um conflito para resolver. Ainda tem Rússia

e Ucrânia lá, tem não sei o quê, tem Cuba ali. É um cara, o Trump que você pode imaginar a agenda, os problemas, o tamanho dos problemas. E no meio disso, um aceno ao Flávio numa conversa construída e Edu. Eu reforço com pautas de chefe de estado. Não é uma pauta aí.

Seu pai tá bom, vai falar sobre o Jair. O Jair também vai estar na pauta, mas é assunto de chefe de estado, é de presidente para presidente. É importante a gente deixar claro isso para mostrar a importância, envergadura de Flávio Bolsonaro. É importante demais para essa esquerda que tá aí tentando desqualificar, pro Zema que tá comendo banana com casca, podia comer um abacate com caroço, né? resultado ia ser melhor para ele, né? Em alguma coisa ia estancar um

problema aí do cara. Mas enfim, desculpa, não quero ser baixo, mas eh Edu, é importante olhar pra pauta, hein? >> Sim, Pitoli. Eh, e principalmente, bom, primeiro que um aliado chinês, né, ele vai contra até a proposta da influência geopolítica mundial dos Estados Unidos da América, né? Então você, primeiro que um aliado chinês analisando e esse contexto nunca prosperou, né? Ele fica

sempre dependente, sempre independência do regime chinês. Diferentemente quando um aliado dos Estados Unidos fecha acordos bilaterais, ele entra num processo de prosperidade. Este o primeiro ponto, além obviamente, de toda a movimentação na geopolítica envolvendo eh essa eventual possibilidade de guerra. A gente tem que ter ciência da realidade. Primeiro, nós estamos falando da maior potência bélica do planeta.

Segundo, é a a também a primeira economia mundial, né? A maior economia do mundo, é dos Estados Unidos da América. Então, só por isso a gente já sabe que é obviamente um convite histórico. Agora, ser convidado um pré-candidato da presidência também coloca a importância do Brasil nesse nessa nessa, vamos dizer, nesse player da geopolítica e não obviamente pelo governo que está, mas pelas características do Brasil, né? seria a segunda maior economia do continente com toda a sua dimensão territorial, além do seu da força do seu agronegócio. A gente

sabe muito bem disso, né? Nós aqui da audiência qualificado da UriVID tem essa consciência, a dimensão do poder da economia brasileira, que não, obviamente não tá no mesmo patamar da economia americana, mas nós temos as nossas características e qualidades que são de fundamental importância para qualquer player mundial na geopolítica. Então se faz necessário, sim, junto com isso, o que que entra de credibilidade? a segurança pública interna e por sua vez externa, né? Se você tá falando de segurança pública interna, como é que você vai ter como principal aliado um aliado que está sempre em colapso de segurança pública? Mencionamos aqui numa

outra oportunidade o turismo do Rio de Janeiro. Rio de Janeiro ele acaba oscilando no seu turismo. Poderia ser uma potência mundial e ainda assim que seus problemas é está entre os destinos de maior, né? tá entre entre os maiores destinos do mundo de turismo, mas eh ele não está neste nível, vamos dizer, de reconhecimento mundial, de satisfação por causa da segurança pública. Então tá muito claro que a segurança pública ela é atrelada com o a base de uma sociedade estável. E isso, por sua vez, uma coisa

leva a outra, uma economia estável, né? Vocês acham que não teve a trata, por exemplo, de da ação do agronegócio, especificamente de do comércio de carnes, né, de frigorífico, carne bovina e etc. Envolvendo toda a articulação da JBS, envolvendo todas as questões dos campeões nacionais. Você acha que não teve isso? Quando um assunto tá falando de a retirada que terá, quer dizer, é a retirada de tarifas, exportações brasileiras, o que que lhe vem à mente, tendo em vista toda a o noticiário recente envolvendo a atuação dos irmãos Batista, o Joesley e Wesley Batista.

Então ele sabe, como já adiantou o Pitol, ele sabe o que que o Flávio pensa, né? Só que dá condição aqui de pré-candidato. É importante reforçar. É por isso que a imprensa, hoje quando o Flávio respondeu em inglês, a imprensa tentou cavar uma declaração dele, qualquer situação, você que forçou o convite, foi o Eduardo que fez o convite. Por quê? Porque senão ele

estaria já em campanha. A ideia era de cavar a isso. Ailada ali, a cama do gato da imprensa tava nesse sentido, porque se ele vai aos Estados Unidos e um convite oficial que ele provocou, a justiça eleitoral poderia enquadrá-lo em campanha antecipada, mas não. Ele foi convidado pela Casa Branca a integrar para tratar desses tipos de assunto. E junto com isso a gente sabe, o Brasil fora dos escudos da América, né? Dos

Sheids of América, o escudo das Américas, que Argentina e outros países da América Latina, todos, né? Só não que faz parte é Brasil, Colômbia e Venezuela na América do Sul especificamente. Então você vê que toda essa articulação converge primeiro com os anseios do povo brasileiro em sua maioria, segundo com os princípios do Flávio Bolsonaro, terceiro com os interesses dos Estados Unidos. É, ó, porque os Estados Unidos aqui não é santo, não tá fazendo por agrado. Estados Unidos não faz ação de graça, né? Mas há um interesse múlto e

há um ganho múltuo nessa relação. Pitô, >> fazer uma pausa no rádio, a gente segue aqui no YouTube da Univerde Brasil. Edson, tá pronto aquele vídeo? Ô, Max, Edu, hoje eu tô exagerando. Eu eu sei, eu confesso.

[risadas] Sou um ré, confesso. Pô, começar com Randulf. Lula, Morais, Globo News. Eu peço desculpas, mas eu tenho um vídeo que eu quero, eu quero exibir. >> Acabou, acabou o engolve aqui.

>> Acabou, acabou o engolve. >> Ó, [risadas] esse vídeo da Ainha em Caminão de Sorrisal. Esse, esse só para você ter uma ideia o que vem por aí. Tá, tá, tão tão sentadinhos aí. Então vamos lá.

Aperta o predição. >> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo.

>> Esquece, o pai tá estourado. >> Ai meu Deus, morri. >> Não morreu não. Foi presa. Morreu não.

Foi presa. Calma aí. Você não morreu não. Foi presa. Deolane Bezerra é presa, viu? Eu vou te contar. Essa essa senhora

que tava ao lado do painho, painho dela, a influenciadora digital e advogada Deolane Bezerra, foi presa na manhã de hoje, quinta-feira, durante a operação VNIX, deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo e pela Polícia Civil, para desarticular um esquema de lavagem de dinheiro atribuído ao Primeiro Comando da Capital, PCC. A operação foi conduzida pela Central de Polícia Judiciária de Presidente Venceslau e pelo Gaeco de Presidente Prudente. Segundo os investigadores, Deolan teria atuado como caixa da facção, recebendo valores oriundos do PCC por meio da transportadora AOPS Lemos Transportes Limitada, conhecida como Lado a Lado Transportes. A empresa teria movimentado mais de R milhões de reais com incompatibilidade entre os valores declarados ao fisco e as movimentações reais. A justiça havia reconhecido em sentença anterior que a transportadora foi utilizada como instrumento de lavagem de capitais em benefício do PCC.

Conforme o inquérito, a amiga do Lula, eh, que não morreu, foi presa, Deolan, utilizava sua estrutura financeira para inserir os recursos ilícitos no sistema formal. Além dela, outros alvos da operação são Marco Herbas Camacho, o Marcola, chefe do PCC, e seu irmão Alejandro Camacho, ambos já presos na Penitenciária Federal de Brasília. Também foram alvos. Também foram alvos, desculpa. A sobrinha Paloma Sanchez Erbas Camacho, o sobrinho Leonardo Alexandro. Banan bananá. Bom, enfim,

olha aí que bonito, Max. Ó, Pain com Deolane. Ó lá, Edu lavando dinheiro. >> Best friends forever, né? >> É, lavando dinheiro pro PC. Painho tá

estourado, a amiga tá presa. Tá, tá bem na foto aí. Hum. Não foi ela que falou que gostava de bandido, não era ela. >> Ela adorava o o acho que o namorado novo tentou um voo, né, de uma sacada de um prédio, né? Você lembra disso que ele

tentou voar, mas não deu muito certo, né? O chão chegou rápido para ele. Negócio >> não tem, não tem. É porque eu não conheço essa gente. Falando sério, eu às vezes até me confundo. Não tem não tem

um vídeo dela que tem uma mala de dinheiro, né? Ela tá falando na cozinha e tem uma mala de dinheiro aberta na cozinha. Ela foi presa hoje, ela tava usando uma bolsa que acho que é Hermes Hermes? Não sei o nome da da máquina. A bolsa R$ 320.000 custa a bolsa.

>> Uau. >> A bolsa o que tem dentro não não importa mais, né? Pode ser [risadas] se a bolsa custa 320.000, mas é essa aí, ó. Ó com quem o Lula anda. Será que a

Globo News vai chamar para explicar alguma coisa? Ó lá, Max. >> É isso que ia perguntar agora. Pita, você tirou a a as palavras da minha boca porque eh eu queria saber, queria saber se vai chamar a Janja também, porque a Janja também parece que é best friend forever da Deolane. Tem várias mensagens das duas nas redes sociais públicas. Não

é, não é mensagem privada não, gente. Não é mensagem privada não. É mensagem pública, mostrando ali toda a amizade. Aí, ó, olha a foto aí, ó. Tá aí, tá todo mundo junto, >> ó. Isso aí na janela não entra mosquito,

a edí uma chama foto repelente, viu Max? Não entra cidadão de bem também não, porque quando vem isso daí a pessoa tem até um ataque. Agora e pitle fica a pergunta é a seguinte: quanto tempo ela vai ficar presa? Né? Porque eu eu eu tenho o direito de duvidar.

A gente chegou num ponto no Brasil que quando eu vejo uma notícia dessa, a primeira coisa que eu penso é isso. Será que ela vai ficar muito tempo presa? E mais essa foto que você mostrou agora, Pitório, a outra também dela com com o Lula, será que vai ser considerado ataque à democracia? Se a gente mostrar na época da campanha presidencial, será que também não vai ser proibido? vai dizer que é fake news, que o Lula era amigo da da Deolan, né? O o amigo o

que a Deolan era e a Janja eram grandes amigas. Será que vai ser proibido a gente falar isso? Será que vai ser proibido a gente mostrar as mensagens, as trocas de mensagens públicas públicas entre eles? As fotos? Eu fico me perguntando porque a gente sabe como é que foi em 2022. A gente viu agora esse

decreto do Lula que dá um poder enorme para uma agência ligada ao Ministério da Justiça de poder entrar com ação, de mandar retirar conteúdos na internet. E ninguém sabe o que que significa ataques à democracia numa rede social. E isso está nesse decreto, tá? de conteúdos que se cometerem esse crime de ataque à democracia podem ser devem ser retirados automaticamente pela plataforma. Se não forem retirados, toma multa e multas altas. Então a gente brinca, a gente e

óbvio, né? É, é cômico. É cômico a mulher que é amiga do Lula, que é amiga da J, que tá ali, né, lavando dinheiro pro pro PC e agora tá presa. Eu espero que continue presa. Eu espero que se chegue até o fundo dessa investigação e na campanha não nos censurem por falar da proximidade dela com o Lula e a Janja, né? Parece que o a Globo News

parece que não vai chamar nem o Lula, nem a Janja Pitol para poder perguntar sobre amizade deles com essa Deolane. >> Edu, eu tô me lembrando da delação/ra colaboração do Marcos Valério, operador do mensalão, né, que já ligava o PT ao PCC. Ele já ligava, >> né, Marcos? Lembra disso? Ele já ligava o PT ao PCC. Outro assunto que fomos

censurados durante a campanha de 2022 não podia se tratar. Quem tratava do assunto era obrigado a retirar o conteúdo. Quem que entrava com ação? Cristiano Zanim. Recebi uma delas aqui, uma uma ação, né, da aqui na rádio, um processo, né, do escritório do Zanim.

Então, mas tá ficando difícil de dissociar PT de PCC. Pitolle, não só o PT do PCC, mas também todo mundo que aparece com o Lula acaba preso, né? Dama tráfico, mestre de cerimônia em começo na favela do Moinho, envolvida com PCC, também foi presa. Então a gente vai acabar tendo que, né, a gente vai se separar o quem não foi preso que tirou foto com o Lula ou que o Lula participou de comício, >> hein, Edu? Ô, Edu, os caras estão bem de foto, né? O Alkim vai, morre todo mundo,

[risadas] hein? Hein? Os caras tão bem de foto. Aí você anda com o Lula, vai todo mundo preso. Imagine [risadas] você imagina e fala assim, ó: "Com quem você quer tirar foto? Com o Lula ou com o Alkmin?

[risadas] Desafio com quem você quer tirar uma foto? Com Alkmin ou com o Lula? Eh, eu não sei não, hein. Acho que dessa, por essa eu passo. Dessa foto eu fujo, hein, Du?

É, ainda teve o contador em comum, vocês devem se lembrar, teve o contador em comum que tinha parente, acho que era o filho do Lula, né? Tinha grau de par, era que era, acho que era o filho do Lula, tinha um contador em comum que também atuava para o pro primeiro, né, a organização criminosa, o PCC. Então, excelente operação do Gaeco, mas eu concordo com o Max nesse ponto, infelizmente, né? Eu quero ver ela seguir presa, mas é difícil. Vale lembrar que foram bloqueados R7 milhões deais. Você vê o, né, o poder econômico,

isso é nada pro PC de certa forma, mas houve essa atuação conjunta do Gaío aí, o Ministério Público junto com a Polícia Civil do Estado de São Paulo. Lembrando que, né, na hierarquia o secretário de segurança do estado, indicado pelo Tarciso, obviamente o seu secretário, ele é o líder da Polícia Civil, mesmo diante dessa situação toda que envolve o país, né, Pitol? Então, é óbvio, né? Segue uma tentativa, é uma forma de revelar e já houve comunicação para para a lista vermelha da Interpol. Contudo, nós sabemos como é o Brasil, né? No

perío quando foi declarado que o Lula era o vencedor do pleito, a gente viu celebração na nas penitenciárias ou aqueles, né, as gravações do diálogos cabulosos, a gente tem um diálogo cabuloso com o PT, além, né, que você já lembrou da delação do Marcos Valério. Então, todo o conjunto, né, todo esse contexto, esses elementos de situação, deixa muito claro, é difícil você desvciliar, né, o PT de qualquer organização criminosa por toda essa, né, a situação que nós passamos desde as eleições até no atual momento. Pitório, >> bom, só uma última notícia, enquanto a gente vai para 5.000 likes, dá essa moral pra gente, a gente tá com quase 5.000 likes. Só pra gente terminar com

5000 likes. Essa notícia eu não vou ter condição de ouvir Max e Endu em função do horário, mas pediram para trazer. Quando a gente fala de agência nacional Anvisa, lembra agora Anvisa, IP tal, tem uma outra agora tem a Ancine, né, que avalia multa a produtora do filme Dark Horse. Perseguição ou não? Hã, perseguição ou não? No centro da crise

envolvendo a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. A notícia é essa, né? A produtora GoUp Entertainment, responsável pelo filme Dark Horse, pode ser multada em até R$ 100.000 por não comunicar a Agência Nacional de Cinema sobre as gravações realizadas do Brasil no ano passado. A informação sabe da onde é? do Globo. A Ansine informou que

instaurou um procedimento para apurar o caso e verificar qual foi o papel efetivo da GOU na produção da cinebiografia sobre a trajetória política de Jair Messias Bolsonaro prevista para estrear nos cinemas em setembro deste ano. Entre os pontos analisados pela agência Ancine, está se a GOUP atuou como produtora principal do longa ou se foi apenas contratada por uma empresa estrangeira. Pelas regras da Ancine, filmagens internacionais realizadas do Brasil devem ser conduzidas por empresa registrada pela agência, responsável por comunicar a produção e apresentar documentos como contrato, plano de filmagem e passaportes dos profissionais estrangeiros envolvidos. Segundo a agência, nenhum desses documentos foi entregue até o momento, apesar das gravações realizadas em São Paulo terem sido amplamente divulgadas pela imprensa. A produtora também não respondeu aos ofícios enviados pela Anine em fevereiro e março deste ano, solicitando esclarecimentos. Os pedidos

da agência foram encaminhados antes da divulgação de áudios e mensagens atribuídos a Flávio sobre negociações. Baranarã Barará. Então o ouvinte pediu, tratamos Ancine, vai na mesma linha de visa, é tudo an, né? An, né? Da ânsia muitas vezes, mas é tudo an, né? Anvisa,

Anscine e tal. Vamos aguardar o posicionamento da GoUP Entertainment. Max, Edon, não há tempo para mais nada. Pois não, Max. >> Só um um detalhe, a GoP Entertainment tem uma GoPlórida, tá? Uma americana e uma brasileira.

Então, para responder a Ansine, já que Anscine não quer fazer a pesquisa, nem os jornalistas da velha mídia querem ir nas fontes primárias, a GOAP americana contratou a GOAP brasileira para ser responsável pelas filmagens no Brasil, tá? Tá resolvido aí o problema. >> Obrigado, Max. Max, até amanhã. >> Até amanhã, Pitória. Até amanhã,

Eduardo. Até amanhã, nossa audiência. Sexta-feira a gente vai estar junto aqui. >> Valeu, Max. Valeu, Edu. Até amanhã.

Amanhão, tem amanhã Max, tem amanhã nossa audiência. >> Com mais de 5000 likes a gente vai embora. Trabalhei com Edson Simões, com Alexandre Módulo, com Luís Fernando Serrano, nos bastidores Wellington Barros, Luís Henrique Pereira e graças a você estamos aqui mais de 2.hões mil000 inscritos no YouTube, mais de 280.000 amigos no Instagram, mais de 5.000 likes

e a gente volta amanhã. No rádio tem o nosso querido Daniel Martins. Mais informação, mais música para você no seu final do dia com o painel Auri Verde. E amanhã, 8 da manhã, tem jornal Auriverde Brasil esperando por você. Deus os abençoe. Até lá.

[música] >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.