---
video_title: "Carina Belomé critica ausência do PT em pedido de CPI"
video_id: JM3U1M42-HA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JM3U1M42-HA
video_date: 2026-05-18T15:06:37+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé comentou a ausência de assinaturas de senadores do PT no pedido de Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para investigar o Caso Master, destacando a falta de apoio da legenda à apuração parlamentar. Segundo sua análise, a postura repete o comportamento observado em outras investigações recentes, como no caso envolvendo o INSS, levantando questionamentos sobre o posicionamento político do partido diante de denúncias e pedidos formais de investigação.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Fatos que o PT não consegue desmentir e a direita precisa parar de acreditar em tudo que vê e ouve. Nenhum senador do PT assinou o pedido de CPI envolvendo o caso master proposto pela oposição. Além disso, meus queridos, nenhum congressista petista ou esquerdista em si apoiou a abertura da CPI do NSS. Por será? As próprias manchetes mostram a realidade. Quando as investigações

começaram a se aproximar do caso Master, PT e Centrão atuaram juntos para encerrar a CPI do INSS. Vocês lembram disso? E impedir o aprofundamento das apurações. Enquanto a oposição defendia a investigação completa e transparência, parlamentares governistas optaram por barrar o avanço das comissões aos gritos. O resultado foi o sepultamento dessas investigações, justamente no momento em que o caso ganhava novas conexões. E vejam só, não

é um discurso político e nem é só interpretação, são fatos, registros públicos, notícias divulgadas pela imprensa, aquela que não gosta muito da gente e fatos documentados que mostram quem trabalhou para impedir que a verdade viesse à tona. Então, quando vocês forem jogar alguém da nossa trincheira na fogueira, antes, tenham calma, porque é muito fácil substituir o nome do maior líder depois do seu indicado. Isso é perigoso. E o meu recado é para ti, direitista. Fica ligado e seja menos emocionado.

[música]