---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 28/07/2026"
video_id: b6lK7MgMKBw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b6lK7MgMKBw
video_date: 2026-07-28T16:21:58+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Karina Michelin • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas, ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — em análises ao vivo que você só encontra aqui na @auriverdebrasil 
  Dê o play, deixe seu like e participe pelo chat: sua opinião faz parte do jornal.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Audi Verde Brasil, 7:46, faltando 14 para as 8. Terça-feira, dia de boa conversa com Dr. Paulo Aasi da Oralim, a rede de clínicas número um em implantes dentários do Brasil. Doutor, bom dia, uma honra tê-lo por aqui. Seja bem-vindo, doutor.

>> Bom dia, PL. Bom dia a todos os amigos, amigas, ouvintes da Rádio Oriverde. Eh, muito grata e muito feliz por poder estar aqui novamente. >> Ah, honra é toda minha. Doutor, eu queria falar com o senhor sobre a questão envolvendo os enxertos ósseos.

Acho que é importante, é uma dúvida recorrente, mas acho que era importante um passo atrás paraa gente entender o motivo pelo qual a pessoa pode passar por uma questão envolvendo a qualidade do osso, tal. Eu me lembro que o senhor já falou aqui repetidas vezes da questão de, ah, perdi um dente, não dei bola, perdi mais um dente e não liguei muito. Isso pode influenciar na qualidade do osso, perda óssea para daí a realização de um implante adequado, doutor? >> É, toda vez que nós temos a perda de um dente ou todos os dentes, pitolle, eh, o osso que segura a raiz do dente, ele perde sua função, né? automaticamente o corpo entende que não precisa mais dele e a partir disso começa a acontecer um processo de reabsorção óssea, né? O osso

começa a murchar, né? A regredir, né? Atrofiar. >> Não precisa mais, >> não precisa mais dele, né? Então, hoje a gente sabe, Pitolle, que eh para todos os casos de perda de um dente, dois, três, todos os dentes, a melhor alternativa é o tratamento com implantes, né? O implante, quando a

gente fala implante, a gente tá falando de um parafusinho, que ele vai fazer o papel da raiz do dente, né? E dessa forma a gente consegue fazer dentes fixos apoiados nesses implantes, já que perdemos as raízes. >> E o o mais eh indicado, então nesse caso, quanto mais breve ou mais rápido, melhor, né, doutor? É, até porque, Pitolle, da mesma forma que as raízes dos nossos dentes são apoiadas nessa estrutura óssea, os implantes também serão. Então, quanto mais tempo vai se passando, a chance desse osso ir atrofiando, ir reabsorvendo é maior, né?

Então, quanto mais tempo a gente vai deixando, a chance de ter que fazer algum procedimento adicional ao tratamento é muito grande. >> Entretanto, doutor, o senhor também tem falado aqui já há algum tempo com a verde. Aliás, a gente caminha para 10 anos de parceria, né, doutor? Eu sou sou tão grato por isso, né? Porque Dr. Paulo

Ianasi e a Ouralinha é importante deixar claro eh nos sabe aquela história da alegria e na tristeza, na saúde, na doença, Dr. Paulo e Anáia Auralim, sempre com a Oriver de Brasil, sempre, sempre, parceiro de todas as horas, doutor. E nesses 10 anos já falamos várias vezes sobre esse tema que hoje, inclusive, é importante destacar que não é em função do tempo em que se perdeu o dente, pô, perdi 20 anos, eu não dei bola que não vai realizar com o tratamento com implantes dentários. Hoje a odontologia deu um passo importantíssimo, né, na dispensa desse inserto ósseo, né, doutor? Eh, hoje são pouquíssimos os casos em que a gente necessita realizar o enxerto ósseo, Pitoli, porque hoje nós temos muitas alternativas, né, a esse tratamento. Eh,

quando a gente precisa mesmo assim, mesmo com essas técnicas, eh, em aqueles casos pontuais em que a gente precisa de realizar o enxerto ósse pitol, hoje também até esse enxerto ósseo é é diferente. Antigamente a gente tinha que tirar de um lugar do corpo do paciente para colocar nesse local que a gente precisava, né? Hoje a gente já utiliza um osso sintético, né? Mas lembrando, Pitol, que hoje eh a Oralim, como sendo uma clínica especializada em implantes, nós temos várias alternativas até mesmo para evitar o enxerto óseo, né? Nós temos os implantes chamados zigomáticos, em que a gente ancora os implantes em outras partes da nossa face, né? Em

casos que a gente não tem osso ali na maxila, na parte de cima, nós temos e a possibilidade de utilizar implantes extra curtos, que são implantes, é, que tem uma estrutura mais reforçada, então eles podem ter um comprimento menor e mesmo assim aguentar a mastigação, né? aguentar um dente ali da parte do fundo, por exemplo, né? Então, esses implantes extra curtos são indicados quando o osso já baixou demais, o osso tá muito baixinho, né? Perto de algum nervo muitas vezes, né? Então esse medo do enxerto, pitoli, é muito comum, né?

Devido a a histórias que a gente ouve. Nossa, meu vizinho fez enxerto há 10 anos atrás. >> Exato. Queria falar uma avaliação feita há 10 anos já tá superada já. Com certeza, né? Hoje nós temos eh muitas

alternativas para que o tratamento sem enxerto fique mais confortável, mais rápido, né? E com maior previsibilidade. >> Doutor, e nesse caso, mais uma vez, acho que esse é um ponto muito importante para mim e a gente discute aqui sempre, que é a questão da faixa etária, né? Isso anula qualquer história de, ah, já fiquei velho, já perdi os dentes faz tempo, ah, isso já não é mais para mim. Isso anula essa história e abre a possibilidade de quem nos ouve agora e sofre com a perda de um ou mais dentes, realizar o tratamento de fato, né, doutor? É nessa idade mais avançada,

Pitoli, que realmente a gente necessita desse tratamento, né, nessa fase da nossa vida em que a absorção correta dos nutrientes, ela é muito importante para que a gente tenha uma saúde boa, para que a gente não tenha outros problemas, né, decorrentes a essa mastigação insatisfatória que consequentemente vai gerar uma absorção ineficiente dos nutrientes. Agora, doutor, a gente chega a um ponto que é fundamental, né, que é a avaliação. E quando a gente fala de avaliação, você que me ouve agora, né, você pode tomar decisão. E puxa, realmente chegou minha vez, agora é a hora, vou investir na minha saúde, porque a gente tá falando de saúde e Dr. Paulo tem, inclusive, a saúde começa pela boca, esse jargão, né, essa frase que a gente sempre usa aqui, a saúde começa pela boca. Então, se você tomou

agora essa decisão, é hora de agendar essa avaliação. Agora, se você está ouvindo e você tá aí, tá tudo certo, a dentição, tá tudo OK, mas seu pai passa por esse problema, sua mãe passa por esse problema, eu acho que é hora de você tomar iniciativa, dar o primeiro passo, porque nesse caso em especial, quando a gente fala de um ou mais dentes já muito tempo, sem ali faltando na boca, precisa passar por essa avaliação para entender qual é a alternativa, né, doutor? Esse é o primeiro passo, né? >> É o primeiro passo, Pitoli, é o, eu acredito que seja o ponto mais importante, né? É a, a barreira ali a ser quebrada, >> é a decisão e ligar, né?

>> É porque depois que o paciente comparece essa primeira consulta, essa conversa, Pitoli, eh, todas as dúvidas são esclarecidas, né? E a partir disso, é, com certeza o paciente ele vai sentir seguro, ele vai realmente entender, né, que ele precisa do tratamento, que aquilo vai ser importante para ele, que vai mudar totalmente a vida, né, em se falando de mastigação, de saúde e também de autoestima. Doutor, então o primeiro passo é ligar, né? Quem nos ouve agora, você que tomou a decisão, você que vai ligar, não é, para agendar a avaliação do seu pai, aliás, dia dos pais tá chegando, hein, né? para da para sua mãe. É hora de você anotar o telefone e

dar esse primeiro passo. Veja, não tem nenhum compromisso inicial, mas certamente ali um universo vai se abrir, né, de da possibilidade, da condição, do planejamento que é fundamental e certamente você vai dar o maior presente da vida do seu pai e da sua mãe, que é poder voltar a mastigar, se alimentarem adequadamente e aquele sorriso para foto, né, tem todos esses lados aí, né, que são contemplados com esse primeiro passo, né, doutor? >> E é isso mesmo, pitóle, é sem pressão, tá? o paciente vai lá nessa consulta de avaliação sem pressão nenhuma. É, vai ser uma conversa, um bate-papo, né, para ele poder entender realmente como é o tratamento, tá? E a gente então tem o

telefone fixo pitolle, que é o 301449. 301449. Quem preferir tem um WhatsApp 1499038713. 14997038713. E deixa eu dar um toque para você que está em Volta Redonda, para você que está em Barra Mansa, no Sul Fluminense, para você que está em Itajubá, no sul de Minas, né? Cidades que tm a Orive, tem

uma audiência espetacular. Dr. Paulo Ianasi também tá tá nessa região, né, doutor? >> É a a nossa equipe, Pitoli, além de Bauru, está nessas três cidades, né? Volta Redonda, Barra Mance e Itajubá, mantendo o mesmo compromisso, a mesma responsabilidade e essas mesmas técnicas que a gente fala aqui na rádio, Pitolle, eh, procedimento sem enxerto, confortável, com segurança, tá? E com a

garantia e da Oralim que já está há muitos anos aqui. >> Olha, e a audiência da Uriverde nessas cidades que o senhor menciona, né, repito, Volta Redonda, Barra Mância, Itajubá é gigantesca, amigos queridos, inclusive, né? Tem tem um deputado que é o Carlos Jordi, que é deputado do Rio, ele passa por essas cidades e me envia vídeos de ouvintes da Oliveira, ó, encontrei um ouvinte aqui, enfim, muita gente certamente vai prestigiá-lo por ali, viu, doutor? >> Inclusive, Pitol, em uma das minhas idas para Itajubá, né, um dos maridos de uma das pacientes nos ouvia, né, e coincidentemente falei que era de Bauru, ele falou: "Cara, eu escuto uma rádio de Bauru". Aí eu falei: "Olha, eu vou lá".

Ele falou: "Não acredito que você é o Dr. Paulo", né? Então, eh, foi uma surpresa muito boa, né, saber que lá em Itajubá, interior de Minas Gerais, né, em Volta Redonda, Barra Mansa, eh, nós temos vários ouvintes também que acabam tendo essa informação, né, e acabam sendo incentivados a aí à clínica. >> Maravilha. Alô, Volta Redonda, Barra Man Itajubá. Aí tem oralzinho também do

nosso querido Dr. Paulo Ianasi, levando esse tratamento até você. para Bauru 301449 para agendar sua avaliação. WhatsApp 1499703 8713 ou vá direto à rua São Martém 1745 duas quadras antes da DUC lado esquerdo tem estacionamento próprio esperando por você doutor mais uma vez obrigado. >> Eu que agradeço, Pitóleo. Uma boa semana

para todos. Fiquem todos com Deus. >> Amém. Conhece Dr. Paulo e Anasi da Oralim, a rede de clínicas mais indicada do Brasil. Eu volto já já com o Jornal

da Auri Verde. Continue por aí. >> Rádio Auri Verde de Bauru Limitada. [música] Notícia esporte e diversão. Rádio Aure Verde com você 24 horas.

>> [música]

[música]

[música]

>> Ouviram doi pirangas. as mais báscidas [canto] de um povo herói com brado [música] retumbante e o sol da liberdade raios rúgou [canto] [música]

[música] dessa igualdade conseguimos conquistar [música] com braço forte em teu seio, ó liberdade, desafio o nosso feito à própria [música] morte, Ó pátria toda a casa, salve salve. Brasil [música] funciona um raio [canto] vivido de amor e de esperança. A terra desce. Senteu o formoso céu resonheido. [música] A imagem do Cruzeiro [canto] resplandece.

Gigante pela própria natureza. [música][canto] És velha papa tão e o teu futuro espelha essa grandeza terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil pátria amada dos filhos e sas mãe [música] gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

[música]

>> Deitado [música] eternamente [canto] esplêndido ao som do mar e a luz [música] do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminando ao sol do [música][canto] novo mundo, do que a terra mais garrida, teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. >> [música] >> Nossa vida no teu sei mais amores. Ó patri am [música] salve salve Brasil de amor eterno seja [música] símbolo. [canto]

O labar os estrelados e digam [música] vende louro desta fómula no futuro e glória [música][canto] no passado. Mas sergues a justiça clava forte. [canto] Verás que o filho teu não foge [música] a luta, nem [canto] que te adora a própria morte, terra dourada, [música] entre outras vilas do Brasil. Pátria amada dos filhos desde sonas mãe [música] amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

>> Nós somos a pátria [música] guarda, fiéis [canto] soldados por ela mandamos. Nas [música] cores [canto] de nossas fas brilha a glórias cuja [canto] vitória. [música] Em nosso valor se encerra [música] toda a esperança que o povo [canto] alcança. Quando aliva fora [música] terra que brilha a glória, cuja vitória. >> [música] >> A paz [canto] que vos confiou.

A guerra [música] só nos causa dor. Porém, se a pátria [música][canto] amada for um dia, cajada, lutaremos semor. [música] A paz queremos com fervor. A [música] guerra só nos causa dor. Porém, se [canto] a pátria guardada for um dia outra [música] jada, lutaremos sem.

Como é sublime [música] saber [canto] amar com a alma adorar [música] até onde [canto] se nasce. Amor febril pelo [canto] Brasil [música] do coração [música] nosso que face [música] quando a nação querida frente ao nível correr perigo. >> [música] >> por ela vind a glória, puja a vitória. [música] [canto] Assim ao Brasil faremos [música] oferta e filial. E a ti, [música] pátria, salvaremos.

[canto] Brilha a glória, [música] cuja vitória. [canto] A paz queremos com fervor. A guerra [música] só nos causa dor. Porém, se a pátria [música][canto] amada for um diaada, lutaremos semor. [música] A pazemos com fervor.

A guerra [música] só nos causa dor. Porém, se a pátria [música][canto] mata por um dia lutaremos semor. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta, Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre

Vitóli. >> Opa, bom dia. Bom dia para você. Chegamos à terça-feira. Chegamos ao dia 28 de julho de 2026. Jornal da Oliverde

no ar. Uma ótima terça-feira para você. Vamos juntos até à 1 da tarde já destacando a participação da nossa audiência. Você que conversa com Luís Henrique Pereira, Luizão por ali, [risadas] através do nosso WhatsApp, o mais movimentado do Brasil, no 1431040760. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista.

1431040760.

Luís Henrique Pereira é o orgulho do seuir, é irmão do Ju e tá aqui comigo. Belo e famoso. Tá cabeludo, Luizão. Belo tupete, hein, filho? >> É, esqueci de carregar a maquininha, Pitóle. Bom dia. Bom dia, família verde,

mas eu passo aqui, não tem problema não. É maquininha quebeludo. Nó barroço. Que que é? Já tá. É franja.

>> É franja. >> É franja. >> Eu preciso melhorar minha maquininha porque nossa, depois >> quando Luizão chegou para trabalhar na rádio, como é que era o cabelo dele? Elitão era >> hã >> nas costas assim. >> Heavy metal.

>> Era heav metal. >> Heav metal. Teve gente dia perguntou e semana passada retrasada perguntando. Falei: "Meu Deus, não queira nem ver a foto." 230 kg. Quando eu entrei na

rádio, eu tava com 235, meu pico foi 242, eu tava com 235, 2018, cabelo comprido, meu Deus. Quanto hoje? >> Eu tô pesando 160. >> Eu cheguei a 1482. Aí relaxei e engordei essas gramas aí. Mas esse final de

semana, >> ó lá. E o pinguim quer ver. O problema que pesa no Luizão é a consciência, não é? Não, Bar. Acho que é >> pinguim. Tá bem hoje?

>> Pinguim é o pinguim. Não sei. Pu >> ele não colocou elefante, nada. Será que tá bem? >> Não, acho que tá com problema do computador.

>> Ah, é manutenção. Obrigado. Muito obrigado. >> Manutenção. Os botõezinhos do pinguim.

>> Um botão e manutenção. [risadas] >> Para pinguim. Fala Luizão. Gente, falando com a gente. >> Sim. A família Oliverde conosco aqui no

1431040760. O Gildásio no interior da Bahia falando conosco, o Júlio César Bueno, todos os dias indo trabalhar aqui em São Manoel próximo a Bauru, mandando um abraço também. O Nei Oliveira em Rio das Ostras, no Rio de Janeiro, ele ele escreveu o seguinte: >> "Sempre gratificante trabalhar o Podendo ouvi-los". Gostaria de um comentário desse nobre jornalista, o Alexandre Pitoli. >> Nobre não é, não é comigo. Nobre

[risadas] mandou pra rádio errada. E ele falou assim, ó, que sei que sempre bate um papo com ele, ou seja, o Dr. Sebastião Coelho, ele disse: "O doutor não seria um bom nome para vice do Flávio Bolsonaro". >> Sim, já pensei nisso. Já pensei nisso.

Ao mesmo tempo, a gente precisa olhar pro Senado no DF, né? Entendo eu que embora seja um ótimo nome paraa vice de Flávio, Dr. Sebastião Coelho, ao lado de Biaquicisses, né, com uma eventual desistência de dona Michele Bolsonaro, que eu acho que eh não deve disputar a eleição, pelo menos segundo ela mesma. Já já a gente vai tratar o assunto do funcionário dela lá, né, da Michele, ah, da dona Michele. Eu entendo que o Dr.

Sebastião Coelho, ele teria um papel mais preponderante ou fundamental, né, mas um protagonismo maior no Senado, né, do que na condição de vice. Vice é um cargo de expectativa, tal, enfim, né, não estou diminuindo a importância, mas vendo maior relevância em Dr. Sebastião Coelho ocupar o posto de senador da República, né? O meu desejo. Fala, Luizão.

>> A próxima participação, Pitoli, quem mandou foi o Adão na cidade de Bandeirantes, no Paraná. Ele falou assim, ó, Pitol, um abraço. E ele disse o seguinte, que ele anda meio assustado. Ele entra no Instagram e o que que acontece? O algoritmo dele só mostra coisas da economia e que a economia não está muito bem. Então, ele ficou com

medo. Ele falou assim, ó: "O Instagram está em colapso, né, eh, com a economia." E ele disse assim, ó: "As pessoas estão falando mal, estamos em um colapso total, Pitoli. O que nós devemos fazer para esse Brasil? É dar a Deus pro Lula". Tchau, Lula. Tchau. Lembra do

Teletubs, Luizão? A gente podia Teletubs. Tchau, Lula, né? >> É, hoje tá o Durigan lá tentando chamar o Lumili de palhaço. Ó o que a gente tem hoje. Aliás, eu devo conversar com o Tl

Ferro ainda hoje no primeira página. Ele nem sabe disso, mas eu vou pedir para ele conversar conosco no primeira página, Luizão, sobre o o quem é o Durigan, que é o Durigan, o ministro da fazenda do Lula, né? Eh, salvo engano, tem conta paga. Ele ocupando o posto de ministro agora na na vacância por conta de Hadad, candidato ao governo de São Paulo. Tem uma conta paga aí, né, pro o homem que era do, salvo engano, do gabinete do Morais.

Hum. Entendeu? Então a gente tá lidando com o que há de pior na espécie e pessoas que não estão nem aí paraa economia porque bolso cheio, amigo, e você que se lasque. Então sabe qual é a saída? Tchau, Lula. Tchau. Vai pro diabo

que te carregue. Fala. >> E tá assustador mesmo. Ontem, né, o meu meu passeio diário de mercado, amo mercado, encontrei um querido amigo. Ele depois de quase 16 anos em uma empresa de combustível foi mandado embora.

Pitóle. Não. Ô Lu, tá feia a coisa para todo mundo. Tá pior do que em tempos de Dilma. Anote aí. Tá difícil. E vamos

finalizar agora com a participação. Ó, já tô começando aqui o dia em Limeira, pertinho. Já tem festa de aniversário, hein? >> 200 km dá para chegar em Barros. >> Então ele sabe o km.

>> Então já vamos começar o dia com o José Carlos de Limeira, aniversário do aniversariante do dia, metalúrgico, trabalha na com as o maquinário pesado, mandou um áudio e tá ouvindo a verde. Vamos lá. Fala, querido. >> Bom dia, amigos da A verde. Bom dia, Luizão Pitoli. Hoje aqui é José Carlos

de Limeira. Hoje é meu aniversário, faço 64 anos. Queria mandar uma mensagem para vocês que eu faz em março, dia primeiro de março, eu adquiri o magnésio da LOS. Aí >> e eu tava com problema no joelho, uma dor que não passava. Eu sou metalúrgico, faz 40 anos, trabalho em metalúrgico e sempre de pé. E foi o melhor

investimento que eu fiz esse ano. Olha, legal. >> Comprei um medicamento, já faz 5 meses tomando e as dores no joelho sumiu. Eu nem lembro mais. Então, queria que o Pitoli hoje falasse no meu aniversário, tá? Bom dia a todos.

>> Zé, Zé Carlos de Limeira, metalúrgico, completando 6.4 turbinado agora, hein, Zé? Mas aí, obrigado pelo teu depoimento voluntário aqui, né? Você que mandou pra gente eh falando sobre o magnésio. Eu fiz o mesmo, viu? O mesmo investimento e

deu tudo certo, viu, ô Zé? Que bom saber que para você também. E depois até, ô Zé, se você quiser, me conta sobre o teu sono. Mudou ou não mudou o sono? A qualidade do sono é um espetáculo, né?

Que bom. Fiquei feliz. Muito feliz. Agora, Zé, a gente vai comer teu bolo, hein, velho? Hã? Vamos embora, Luizão.

Ah, >> vamos comer teu bolo, Zé. Feliz ano novo de vida, muita saúde, sorte e sucesso para você. Felicidades e vida longa, Zé. Uma ótima terça-feira. Viva o seu dia, Zé Carlos em Limeira, metalúrgico aniversariante do dia. Certo, Luizão?

>> Certo, Pitoli. Muito obrigado. Parabéns, meu irmão. Deus te abençoe e te proteja sempre. A todos vocês, muito obrigado pela participação. Família, manda

mensagem. 1431040760. Daqui a pouquinho eu volto, hein, ó. 14 31040760. manda sua mensagem de texto, de vídeo, você vai se ver, se ouvir, vai falar com a família Auri Verde em todo o planeta, viu? Um beijo a todos.

>> Valeu, Luizão. E olha, eu quero aqui destacar, eu eu devia ter feito até uma foto, recebi esse livro de presente. O Barros tem até uma cartinha que chegou para mim junto com esse livro aqui. Eu recebi ontem, né? Ó, tá bonito agora assim, ó. Quer ver? Fica feio.

Ó, agora não fica bonito assim, ó. Hã? Ó, feio. Uh, que susto, hein? Aqui Brasil 171 Barros. Lê para mim a

catinha, por gentileza. >> Pitolle, a carta e diz o seguinte: São Paulo, 17 de julho de 2026, prezado Alexandre Pitoli, que honra enviar-lhe esse singelo livro. Espero que se divirta com o Brasil 171. Escrevi esse livro movido pela convicção de que uma democracia saudável depende de cidadãos que compreendem as regras do jogo. Ao longo dessas páginas, meu propósito não é dizer em quem se deve votar, mas oferecer ao leitor informações, reflexões e argumentos que ajudem a enxergar enxergar melhor o funcionamento do sistema eleitoral brasileiro e a formar suas próprias conclusões. Junto

com ele, envio-lhe uma pequena lupa, símbolo da obra. Ela representa um convite para olharmos além das aparências, questionarmos narrativas prontas e examinarmos os fatos com atenção, espírito crítico e responsabilidade. Espero que a leitura desperte novas perguntas, amplie sua compreensão sobre a democracia brasileira e contribua para um debate público mais consciente e respeitoso. Ao final da leitura, ficarei muito feliz em conhecer suas impressões. Elas serão muito bem-vindas. Receba meu singelo

agradecimento pela confiança e o desejo de uma excelente leitura. Com estima, André Costa, autor de Brasil 171. >> Tá aqui, ó. Ah, esse é o livro que recebi. André, obrigado pelo carinho. A

Lupinha já tá em casa. Já eu levei o livro para casa ontem, né? E falei: "Pô, vou apresentar paraa Oriverde o Barros já li a cartinha para mim. Esse é o livro Brasil 171". Sugestivo o tema, né?

o título, aliás, já a gente eh fala mais eh sobre a participação da audiência. Enquanto isso, Pingu chama a turma lá pra gente. Afinal de contas, já tem assuntos importantes. Tem o funcionário da Michele, deu teve um probleminha ontem, né? a gente já vai tratar desse assunto. Acho que é importante a gente

sempre olhando eh com honestidade intelectual diante do do ocorrido, diante do que vazou ontem, das conversas, enfim, né? Inclusive homônimo do autor do livro. Você acredita, Baro? Se olhar aí o nome do Não é >> é homônimo do do do autor do livro aqui, o funcionário da Michele, André Costa. O Pingor já tá por aí já. Então, na

sequência a gente fala sobre esse assunto do assessor funcionário da Michele. Mas antes, deixa eu conversar com o GG. Ô GG querido, tá de volta à programação e a gente já começa o dia de hoje, GG, ouvindo a dona Cláudia. Cláudia mora no Rio de Janeiro, né, e mandou um depoimento pra gente. Vamos ouvir. Fora dona Cláudia. Meu nome é

Cláudia Ribeiro da Silva, moro em São Gonçalo. Eu ont muitos problemas, problema de coluna que irradia pra perna, amador insuportável. Aí depois que eu comecei a usar o produto, né, tô com alguns meses tomando, eu tô sentindo alívio porque eu vi a base de remédio. Então hoje não tomo tanto remédio como antes. O magnésio tem me ajudado muito.

Sinto que depois que eu passei a usar o magnésio, tô me sentindo já se melhor. >> Essa é a dona Cláudia São Gonçalo, meu Rio de Janeiro. GG. Aliás, depoimentos que vão chegando, pessoas que transformaram as suas vidas com esse suplemento, não é medicamento, né, Gigi? Exatamente. Pitol, bom dia. Opa, bom dia

para você, Pitoli. Bom dia para toda a nossa audiência. Ô, ô, Pitoli, eh, importante falar que não é suplemento, que quer dizer, não é remédio, que é um suplemento e que a gente precisa desse suplemento, Pitoli. Por quê? Quando a gente fala de suplementar, é justamente repor aquilo que o nosso corpo tá precisando. Então, quando a gente fala

de magnésio, o nosso solo no Brasil é pobre desse mineral. De repente, a dor que você tá sentindo na coluna, no braço, nas articulações, tudo isso pode ser falta do magnésio. A a Cláudia fala e é impressionante, na voz dela dá para perceber a alegria e o o o a sensação de alívio, né? Ah, eu tô me sentindo melhor, eu comecei a usar e o jogo virou. E são tantas histórias que chegam assim, pitolle, é impressionante. Outro

dia, a gente tá ouvindo aqui a dona Cláudia, mas a dona Judite, que é diarista, ligou na nossa central também, adquiriu o magnésio, porque ela não tava conseguindo trabalhar. Quando você não consegue trabalhar e principalmente quem trabalha por conta, não é só a dor que incomoda, não. É o desespero de não conseguir pagar as suas contas, de não conseguir pagar os seus boletos, não cumprir com as suas missões, faltar o dinheirinho pro mercado, não conseguir sair, passear e ainda mais do jeito que as coisas estão caras. Quando a gente fala de magnésio, é o anti-inflamatório natural que vai agir no caso da artrite, que vai agir no caso da artrose, né? porque ele preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem, evitando o contato de osso com osso. Ele trabalha

lubrificando as articulações. Então ele é fantástico. Agora, qual que é o diferencial desse magnésio que a gente fala aqui? Magnésio 5.0.

São cinco tipos de magnésio diferentes. Você não precisa tomar cada um desses aqui separadamente. É impressionante, Pitoli. Se a pessoa, eu sempre falo isso, né? fosse tomar cada um, seriam 10 cápsulas por dia. Como é uma fórmula

exclusiva com cinco tipos, você toma duas cápsulas e aí a dor vai embora, o sono melhora e a disposição vem. Pitoli. >> E esse é o mais vendido do Brasil. E é só pelo telefone. Não tem ali na farmácia da esquina não, viu? E nem vai

nessa onda de internet, pode cair em pegadinha. Liga direto para Lírios 080078760, né, Gigi? É isso, meu amigo. Olha só, hoje a promoção tá diferente. Vitória. 200

pessoas que ligarem agora, os 200 primeiros. A galera já acordou, a galera já tá aqui com a gente na Oriz Brasil. Se você ligar neste momento, eu vou fazer o seguinte, ó. Você vai pagar só 20% pelo magnésio. É, meu amigo, 20% é um desconto de 80%.

Vou te mandar a criatina. E outra coisa, pitô, hoje tem um negócio diferente. O ouvinte que ligar agora vai ganhar uma camisa do time do coração. O pessoal que trabalha com a gente aqui, que atende você, você vai ligar 0800 787 5060. O pessoal vai explicar como é que funciona essa promoção. Mas se você ligar, você

pode ganhar, você vai ganhar uma camisa do seu time. Qual que é o seu time do coração? É o Corinthians? É o São Paulo? É o Palmeiras? É o Flamengo? Hã? Qual

que é o time do coração? É o Remo. Qual que é o time? Você vai ganhar uma camisa do seu time. 0800 787 50 60. Pitolle,

>> boa. Tá no ar na promoção. 08007870. Valeu, GG. Aquele abraço, meu amigo. Bom dia.

>> Valeu, bonitão. Bom dia. Wellington Barros trazendo o que repercutiu ontem ainda. Final do dia. Eu tava ali editando, pingou as músicas do final de semana da rádio ontem à noite. Aí, p

começou a pipocar mensagem, pipocar mensagem, pipocar mensagem sobre o funcionário da Michele, né, da dona Michele. Ah, e aí parece-me que conversava com o cara da esquerda. Depois teve nota do, tem a nota dele aí, Barroso, a nota do funcionário da Michele, né? E acho que é importante a gente trazer esse assunto porque foi o assunto do fim do dia ontem e acho que ele merece destaque, sim. Não dá para ignorar, não dá para falar: "Ah, não foi nada não, não dá para passar desse jeito batido não, né? a gente tem

que eh ouvir todos os lados aqui. Eu confesso, eu confesso, eu não tenho nenhum problema em lhe dizer isso. Eu tenho contato desse ser, desse ser humano, né? Aí eu peguei, abri o abri o contato. Eu não tenho menor apreço para, por essa, por esse ser humano aí. Uma pessoa

para mim desprezível, tá? Desprezível até pela arrogância, pela prepotência. se acha a última bolacha do pacote, Coca-Cola gelada do deserto. E para mim é um funcionário da Michele, embora seja um coronel do exército, acho. Para mim, ó, [risadas] andando e andando para ele, né? Ele ele

ele tentou dar uma intimidade em mim uma vez no telefone e tomou uma invertida e ali acabou o respeito. Por quê? Antes eu ia comentar isso, trazer isso no meu comentário, mas já tô antecipando aqui. Eh, esse cidadão, Luizão é testemunha. É legal porque eu tenho testemunha de desse caso aí. Estávamos saindo do do

restaurante do seu Lauro aqui em Bauru, Girassol. Fomos almoçar ali. Luizão estava comigo. Entrando no carro, tocou o telefone, Bluetooth do carro no som ambiente. O cara chegou dando uma queria dar uma cagada na minha cabeça, bicho. Queria

dar uma intimidada em mim. Onde o senhor quer falar pera? Opa, alto lá. Quem que o senhor pensa que o senhor é? Eu não sou subordinado do senhor, não sou soldado raso, não sou cabo, não sou sargento, não sou pô, não. Eu sou, eu

sou o pitóle da Oriverde. E tem um detalhe do jeito que esse cidadão, para mim indesprezível, tá? De uma arrogância espetacular, né? Isso é o que eu penso dele. Ele pode pensar o mesmo de mim.

Eh, não tô também não tô preocupado. Como ele também não deve estar preocupado comigo, embora ele tenha feito uma ligação querendo me dar uma intimidade. Ele queria dizer ali para mim naquela ligação, Barros e Cláudio, eh, assim, onde já se viu você falar da Michele? Você ouviu a Michele? Eu falei assim: "Escuta aqui, quem defende a família Bolsonaro, como eu defendo na Oliver Verde, me dá outro nome aí que coloca a cara na tapa todos os dias para defender uma família que está passando pelo problema que está passando." Me dê outro

nome. Me dê outro nome. E é o cara que inflama. E eu vou dizer o motivo porque isso foi numa quarta-feira. Numa quarta-feira, naquela semana eu fui pro lançamento da pré-candidatura do Zuca em Porto Alegre. Fui nas na

quinta-feira, então is foi na quarta, quinta fui para Porto Alegre, voltei no sábado para para São Paulo, teve um evento do lançamento da Aurora, da revista Aurora no Joque Clube em São Paulo, final do dia, aliás, à tarde, final do dia ali 5:30, fui pra casa da minha filha e fomos jantar na sequência. na hora da janta, jantando, toca o meu telefone, era o irmão da Michele. Irmão da Michele. Oi, minha irmã quer falar com você, ela pode te ligar? Pode, pode. Claro. Só que tava assim um ruído,

um ambiente ruidoso, sabe? Restaurante, né? Ambiente ruidoso. Minha filha e eu toca meu telefone. Mas não deu tempo de eu falar assim: "Claro, pode ligar."

Tocou. Oi. Era dona Michele. Eu tentei dizer que eu estava num ambiente ruidoso, porque realmente muito ruidoso o ambiente. Eu tentei dizer que eu estava no momento de jantar com a minha filha, que eu não via há dias.

Fui ignorado com sucesso, amigo. Foram 15 minutos. Eu tenho aqui registrado 15 minutos de ligação, 15 minutos de uma avalanche de de coisas colocadas pela dona Michele e nitidamente inflamada por esse ser humano desprezível. Aí eu não gosto desse cara, não gosto dele, tá? E ele sabe que eu não gosto dele. Aliás, ontem eu repito,

eu peguei o telefone, abri, falei assim: "Puta, vou mandar uma mensagem, tipo assim, é só uma questão de tempo. Tinha um tio meu, tio avô, muito sábio, ele tudo ele falava assim: "É só uma questão de tempo, máscara cai, ou dá tudo certo ou dá tudo errado, tal, né?" Mas eu decidi não mandar a mensagem. Falei, não vou provocar, né? Não preciso disso, mas eu confesso que minha quinta série fervilhou ali, meu sangue deu aquela ah vou mandar aí uma questão de tempo.

Mandei, mas aí tem a informação da mensagem vazada, aí tem a nota desse cidadão e a gente traz a informação agora na voz de Wellington Barros. Fala Barroso >> Pitolle, publicação feita pelo portal A investigação que diz o seguinte: "Vídeo de reconciliação entre Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro, que circulou nas redes em 23 de julho, guarda em seus segundos finais um detalhe que passou despercebido pela maioria, a tela de conversas do WhatsApp de quem gravava o material. O erro operacional, a continuidade automática de reprodução de stories no aplicativo expôs uma lista de contatos que conecta à assessoria de comunicação da Michele Bolsonaro, a Secretaria de Comunicação do Supremo Tribunal Federal e o núcleo de comunicação do governador de Minas Gerais, Romeu Zema, o ex-governador. Não é apenas curiosidade de bastidor, é um registro de canais reais entre assessorias que publicamente se posicionam em lados opostos no tabuleiro político. O material gravado em tela era um status, um stories, né, de WhatsApp de André Costa, identificado na agenda salva como Ascon Michele Bolsonaro, contendo um trecho de Michele Bolsonaro falando sobre ter se reconciliado, ou melhor, ter se recolhido e tentado se afastar das articulações políticas num discurso de aceitação do pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro.

Inclusive, a Oriverde colocou esse vídeo aqui. A crise entre os dois havia se tornado pública em 23 e 24 de junho, quando Michele acusou Flávio de tentar tê-la maltratado e humilhado e se arrastou por mais de um mês até o gesto final de desculpas do senador no último dia 22. Eh, diz a reportagem que na tela final da gravação aparece uma lista de conversas do WhatsApp pertencente a um jornalista de nome Léo, vinculado ao Brasil 247. Hipótese reforçada pelo fato de um dos contatos identificado como Homero Gotardelo, que é um colaborador do blog 247 em Belo Horizonte, tratá-lo como Léo Meu craque. O Brasil 247 foi fundado em 2011 por Leonardo Atuch, que atualmente acumula a função de editor responsável do site e da TV 247, veículos identificados por linha editorial alinhada ao Partido dos Trabalhadores. Entre os contatos salvos

na tela aparecem três nomes de relevância. André Costa, salvo como Ascon Michele B. E também que enviou mensagem às 2:56 dizendo: "Abro aspas, será um prazer receber os materiais da sua lista de transmissão e conhecê-lo. Fecho aspas. Um contato salvo como Gisele STF, cuja última mensagem às 15:55 foi apenas obrigado, e um grupo chamado Comunicação Zema com mensagem de 15:49, registrando a adição de um número por Igor Tinoco. A mensagem final da

conversa entre André Costa e o jornalista do Brasil 247 registrada na tela mostra a resposta de Léo a uma oferta do assessor. Aspas, será um prazer receber os materiais da sua lista de transmissão e conhecê-lo. Fecho o Aspas. O conteúdo indica que foi André Costa quem propôs em mensagem anterior, que não foi capturada no print, compartilhar o conteúdo distribuído por sua lista de transmissão com o jornalista e que Léo aceitou de bom grado, somando ainda o interesse em um encontro pessoal com o coronel. O gesto não é um episódio isolado, é a continuação de um padrão de conduta já documentado em dezembro de 2025. No dia

5 daquele mês, por volta de 5:23 da tarde, ainda antes da confirmação oficial da candidatura de Flávio, Costa disparou para a sua própria lista de transmissão uma mensagem desacreditando a notícia. Abro aspas, pergunte se alguém ouviu a voz de Bolsonaro. Pergunte se alguém leu uma carta de Bolsonaro. Esquece. fecho aspas, classificando a reportagem de ridícula e afirmando que, abro aspas, Michele não fala com a imprensa para dar esse tipo de informação. Fecho o aspas. O timing

foi desastroso. Minutos depois, a própria Michele publicou um recado desejando a Flávio sabedoria em sua nova missão pelo nosso amado Brasil. publicação feita por ela, confirmando exatamente o que seu antecessor havia chamado de ridículo, o que seu assessor havia chamado de ridículo. Procurado pela coluna do Igor Gadelha no Metrópolis, o assessor da Michele recuou. Ele disse o seguinte, abro aspas, foi antes de saber da confirmação. Agora está tudo confirmado.

A gente não acerta sempre. Fecha o aspas. O detalhe que agrava o episódio é o círculo do assessor. Ele é coronel da Polícia Militar >> e já havia chefeiado a própria Secretaria de Comunicação Social da Presidência durante o governo de Jair Bolsonaro, que torna o deslize incomum para alguém com histórico de gestão de crise em alto escalão. E aí a matéria cita outros casos e outras reportagens que mostra a atuação da Michele Bolsonaro, mostra a crise vivida entre a Michele e o Flávio após a publicação do vídeo. Tem mais um trecho aqui que eu

acho interessante de de um contato salvo como Gisele STF, que corresponde, segundo a matéria, a Gisele Siqueira, atual secretária de comunicação do Supremo Tribunal Federal, nora da jornalista Miriam Leitão e esposa de Vladimir Neto, repórter da TV Globo. O portal lembra aqui que o Eduardo Talhaferro já disse em depoimento no Senado que a Gisele atuava como filtro estratégico na Secretaria de Comunicação do Tribunal Superior Eleitoral durante as eleições de 2022, recebendo demandas de remoção de conteúdo por WhatsApp e mensagens diretas fora dos trâmites oficiais e repassando-as ao núcleo próximo do ministro Alexandre de Moraes. Então são três pontos pitóle importantes. Gisele STF, que é a assessoria de comunicação do Supremo, o grupo Comunicação Zema, que chama a atenção eh de estar também relacionado a esse print e as mensagens com o jornalista do Brasil 2447, um portal eh sabidamente ligado ao PT. >> Obrigado, Barros. Eh,

eu pouco trato de bastidor, pouco mesmo, porque eu eu entendo que a gente precisa eh ter cautela, né, construir pontes, relações. Acho isso extremamente importante e quem me conhece sabe eh de que maneira eu trato isso. Quem me conhece sabe, né? Eu sou uma pessoa extremamente zelosa do ponto de vista de relacionamentos, mas também entendo com quem devo me relacionar. Eu vou contar uma história aqui de um bastidor. Eu eu me sinto na obrigação

mesmo, porque envolve uma pessoa muito querida de todos nós aqui. Nós fomos para Brasília, onde eu sempre fui extremamente bem recebido no PL. ali no 904 do Brasil 21, sempre, mas muito, mas muito bem recebido por todos, todos, todos da da da recepção, a até a a secretaria, então todo mundo, todo mundo, sempre todo mundo me tratou do com muito carinho. E ali Luizão e eu fomos para transmitir uma entrevista de Michele, dona Michele da Mares no na bancada e eu. Na sequência o presidente Bolsonaro pediu para estar conosco e estaria na sequência da Michele como esteve inclusive. OK.

Naquele dia nós tivemos um problema sério com o equipamento nosso. Pinguin vai se lembrar uma mesa de som que nós levamos de Bauru para Brasília, né, na no nosso case de equipamentos, queimou a fonte. Tivemos um problema com a fonte e desde então um problema atrás do outro. Não foi um dia simples, não foi um dia normal, não foi um dia onde eh monta equipamento aí, tudo funcionando, vamos lá. Não, foi um dia muito difícil, tenso. Luizão

nervoso, extremamente nervoso, porque ele cuida disso, do bastidor, né? Eu diante do microfone, sabendo que nós tínhamos problemas, enfim, não foi fácil. Não foi fácil. E esse cidadão, é por isso que eu não gosto dele. E eu não tenho nenhum problema em dizer, todos sabem, quando eu não gosto, eu falo, eu não tenho aquela [risadas] é pro inferno. [roncando]

Esse cara, ele destratou o Luizão. Ele destratou o Luizão assim de uma arrogância, de uma soberba, de um nariz empinado, que eu sou muito sincero, assim, eu eu com 30 anos menos, eu eu acho que eu dava uma cabeçada no cara, sabe assim, porque eu falei: "Meu, que arrogante, cara, que prepotente, que que ele pensa que ele é esse, né?" E eu vindo, imagina o seguinte, Cláudio Barros, imagina se eu aqui na na ponta da mesa, né? Uma mesa de escritório colocada, eu sentado numa ponta aqui, dona Michele do meu lado direito, Damares do meu lado esquerdo, Luizão atrás, fora das câmeras e a porta de acesso aqui. E esse cara entrava e dava esporro no Luizão. Ele entrava e dava esporra no

Luizão. E eu tava no ar porque eu queria fechar assim, ó. Ó, é minha equipe aqui. Você não vai falar assim. Você não vai falar assim com a minha equipe. Só que eu estava na

casa do cara >> ao vivo, né? Gravando. >> Tudo ao vivo. Tudo ao vivo. >> Podia parar.

>> Não podia parar. Não podia falar. Ô bonitão, você vai falar assim com seus negos comigo? Não. >> Só pro pessoal saber, eu já vi o Pitoli parar um um procedimento porque uma pessoa da Prefeitura de Bauru distratou o Leonardo, lembra?

>> Né? >> Porque é uma coisa que o Vitório tem, que eu tenho, que um monte de homem honrado tem. Quem trabalha com a gente, quem trabalha com a gente não vem de tratar, não é da nossa equipe. Nossa família, >> a gente vai para cima. A a gente teve uma questão aqui de uma repórter aqui de de um funcionário da Secretaria Municipal de Educação que quis enquadrar uma repórter da rádio. Aí

deu azar esse infeliz que ele foi pra rádio acho que dois dias depois. Pinguim, eu sei que o cara. Opa, aqui você não vai tratar ninguém assim não, bonitão. Só que eu estava no ar, Cláudia. Eu tava no ar com dona Michele Bolsonaro, meu lado direito, Damari, senadora, do meu lado esquerdo. E esse

infeliz, esse infeliz destratando o Luizão, cara. Ó, veja, Luizão, ele falou aqui a pouco que tem 160 kg. O coração do Luizão deve pesar 159. O Luizão é só coração, >> extremamente educado. O Luizão não sabe o que fazer para te agradar, para te atender bem. Eu não

estou falando da boca para fora. Nós estamos juntos aqui. O Luizão tá conosco há quase 9 anos. Não, não é brincadeira, né? E aquilo ali, meu amigo, mas subiu meu sangue porque não é comigo, é com o Luizão, não é comigo, é, pode ser com Basco, qualquer um, né? E ali para mim o

respeito por esse cidadão acabou ali. Ali. OK. Então eu aprendi ali quem era o cara, quem era o tal do funcionário da Michele, porque ele fala que é coronel da polícia. OK, mas ali é funcionário da Michele. E esses caras não gostam muito

de subordinação. Eles tm uma dificuldade e eles acham que ele tem que mandar em todo mundo. Que é coronel, manda em todo, manda o Aqui você não manda. Manda na pra sua pra sua tropa. Você pode até mandar na sua casa. Aqui

não. >> E se bobear mandava. >> É pelo jeito não. Acho que eu acho que ainda manda porque ele inflama. Ele inflama, tá?

>> Ele inflama. Tanto é que o meu telefone tocou e 15 minutos eu ouvi besteira no telefone. 15 minutos, bicho. A ponto de eu falar assim: "A senhora é evangélica? A senhora é evangélica? A senhora

conhece o perdão? Porque ela falava assim: "Você viu da minha boca que eu sou candidata?" Não, não ouvi. Eu tô pedindo perdão. Realmente não ouvi. Mas

tá todo mundo falando que a senhora é candidata. E a senhora nunca diz que não. >> E não, porque ele não deixa falar com a imprensa. Então ela não tem contato com a imprensa. A imprensa fala, não rebate e vai querer rebater, talvez do único que defenda a família como eu defendo. Cara, eu não queria ser

o único não, hein? Mas eu acho que eu virei virei o único nesse nesse sentido, sabendo de todos os problemas e na defesa. Por quê? Porque o núcleo familiar, a estrutura, o rima, o pilar, o esteio, [roncando] tá preso, tá calado. Eu preciso respeitar esse meu amigo. E sempre fiz isso. E esse cara

muito provavelmente deve ter inflamado a dona Michele, que me ligou por 15 minutos arrebentando comigo, cara. Comigo. Bom, beleza. Então, o que eu quero dizer aqui o seguinte, a nota que ele traz tem aí, Barros? Então, vamos com a nota desse desse infeliz aí. Bom, a nota

divulgada por ele diz o seguinte: "Um fragmento de mensagem está circulando nas redes sociais sem contexto, com a intenção clara de distorcer. Ele foi obtido a partir de um print de celular de um jornalista que possui meu contato. Vou esclarecer o que realmente aconteceu. Em meados de julho de 2026, recebi em meu número uma mensagem de WhatsApp de um jornalista que até então eu não conhecia, que se identificou como sendo Léo Sobreira. Em seu contato, o jornalista solicitava esclarecimentos sobre uma postagem feita pela então presidente do PL Mulher. A versão

apresentada na apuração do jornalista e sobre a qual ele me indagava não condizia com a realidade dos fatos, de modo que lhe fornecia os esclarecimentos necessários para evitar que notícias equivocadas circulassem. Ao fim da conversa, eu lhe disse que para evitar burburinhos daquela natureza, eu possuía uma lista de distribuição contendo jornalistas de vários veículos de comunicação, para os quais eu disponibilizava as informações oficiais e verdadeiras e que caso ele quisesse também desejasse receber tais informações, eu poderia adicioná-lo à lista. O jornalista respondeu que seria um prazer receber os materiais distribuídos na lista de transmissão, bem como me conhecer pessoalmente. Esse é um procedimento típico de toda e qualquer assessoria de comunicação, totalmente inerente à função do profissional e tem por finalidade justamente evitar que informações falsas ou deturpadas circulem por meio da apresentação da versão oficial do assessorado. Eles finaliza escrevendo.

Portanto, esse é o contexto da mensagem parcial que foi exibida. As relações ou interpretações equivocadas obtidas a partir desse fragmento de mensagem, insinuando que eu estaria maliciosamente fornecendo ou oferecendo informações a jornalistas para prejudicar quem quer que seja, são incorretas, maldosas e descabidas. Assina nota André de Souza Costa, ex-assessor de comunicação do PL Mulher. Então ele é exfuncionário, que fique claro, tá? Eh, Cláudio, para concluir, já quero te ouvir.

Eu já recebi algumas ligações para agendamento de entrevistas com essa turma da esquerda. Já recebi da Veja, recebi do Wall, recebi da Folha. três veículos que publicaram matéria sobre a verde e o meu trabalho aqui. A primeira coisa que eu faço é começar a gravar tudo. Por quê? Fala: "Iso aí é um

bando de víboras. Os caras estão torcendo pelo meu sucesso ou pelo meu fracasso. Quando eu olho um cara do Wall querendo conversar comigo, ele é meu amigo ou ele tá querendo me ferrar?" Ele tá querendo me ferrar. Óbvio, naquele momento os caras estavam querendo me colocar no colo do Alexandre de Morais, me acusando de duvidar das urnas eletrônicas.

Isso no dia da eleição do Trump, 5 de novembro de 24. Ah, Veja, quando a menina pediu entrevista, né, e queria gravar em áudio a entrevista, mas não tenho dúvida, abri um gravador aqui do meu lado, gravei tudo, porque eu falei assim: "Não sei que vai publicar, amanhã ela me dá uma ferrada aí, pr tá tudo gravado aqui. Não, o que eu falei tá aqui. Folha de São Paulo, iden. Por quê?

Porque eu entendo que eu tenho um lado e os caras têm outro lado. Eu não posso achar que os caras, ai o pitô é tão querido, querido. Os caras querem me ferrar, meu. Aí o esse ex-funcionário da Michele, ele acha o quê? que o cara do Brasil 247 ia fazer um cafoné na peruca dele. Ele acha isso.

Então veja, a escolha de quem com quem se relacionar é dele. Ele trata bem o 247, trata mal o Luizão. É a escolha. É a escolha desse infeliz ex-funcionário da Michele. Então ele escolheu e não estou dizendo, pode ser um fragmento de mensagem, pode ser. OK,

para mim tá tudo certo. Cheiro traição. Tem, tem cheiro sim, mas você escolhe com quem se relacionar. Agora trata de lezaço, crack craque, não sei o quê. O cara do 247 Luizão. É isso aí. Então,

amigo, boa sorte. Valeu. É ex-funcionário da Michele, é ex-funcionário do PL. E atrapalhou. Atrapalhou. Tá. Se tá certo ou não.

Atrapalhou. Cláudio, bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia à audiência da Ori do Brasil e no mundo e aos colegas aqui do estúdio. Atrapalhou e vamos ver se ao longo das próximas semanas até o próprio perfil de comunicação decorrente dessa assessoria nova da Michele melhore.

É, não tenho dúvida, brasileiros, o o há muitos muitos meses, quase um ano, dois anos atrás, a gente já comentava aqui nessa nessa bancada que o Alexandre Moraes não está sozinho. É muita produção de de material, de perseguição, de perseguição detalhada e individualizada que ele produz. Ele não tem condições físicas, pessoais e temporais de fazer tudo isso. Aí conversando, eu sei que o gabinete dele tem dezenas e dezenas de juízes, instrutores de assessores de gabinete, mas dezenas assim, é tipo 50. Tem ministro lá que tem 90 pessoas assessorando ele. Então ele tem um, com

certeza, um percentual de pessoas que fica monitorando o os 2.000 presos. fica monitorando um monte de político, um monte de gente com a com a cabeça de assim como nós vamos ferrar essas pessoas e ficam trocando informações com pessoas da imprensa que vão se abastecer de informações junto ao ministro e ao gabinete dele para isso daí. esse pessoal extremamente detalhista na maldade deles. Então, quando Alexandre Pitólio fala assim, tentaram me entrevistar no dia da eleição do Trump, não tenho dúvida, eles têm uma uma anotação de calendário de eventos políticos importantes internos e externos e regionais, estaduais, e determinadas atitudes contra certas pessoas, eles praticam nessas datas ou na véspera dessas datas. Nós já sabemos

que sexta-feira é dia de maldade. Alexandre Moraes adora fazer uma besteira de sexta. Agora, quando tem assim prévia de um evento importante, ah, o lançamento disso para eh eh encontro daquilo, discurso daquilo, eles soltam informações. Como solt soltam informações absurdas para pra imprensa que é paga, controlada com esse, soltar um monte de matéria e esconder a verdadeira informação. essa verdadeira informação que eles falam do porcentual das tarifas do Trump, mas a imprensa não fala de 50% da China metendo na carne brasileira. Então

é um jogo de 55%, é um jogo de manipulação e te faz te enganar cidadão brasileiro, te fazer de trouxa para você ficar de joelhos acreditando que eles prestam. Então entendam, essa imprensa tem lado. Nós temos lado, eles têm lado. Mas nós não somos pagos para ferrar a vida dos outros. Eles são pagos para ferrar dos filhos dos outros. Eles

ganham dinheiro conscientes de que eles estão destruindo a vida de milhares de pessoas, mas são pessoas ridiculamente arrogantes e gananciosas, porque eles querem mesmo é garantir o dinheiro deles, o fluxo e o trânsito de comunicação deles. Então, para nós, a gente chama isso aí de gente sem caráter. Esse cidadão que é assessor da ex-assessor da da Michele, ele de repente não agia por dinheiro, agia por arrogância. mesmo. Nós sabemos que as pessoas podem ser manipuladas por dinheiro, por ego, por chantagem ou por ameaças. Então, de repente ele era tão

orgulhoso de ser o cara da Michele que falou assim: "Agora a imprensa inteira entra em contato". Porque o que Alexandre falou, é, é comum eles entram em contato com uma pessoa com Alexandre educadamente, elogiosamente. Eles falam: "Ah, então se Alexandre, porque o seu programa tem repercussão nacional para gostaríamos." Quem tem o ego inflado fala: "Ah, essa pessoa percebeu como eu sou importante, ó. Ó, finalmente perceberam. Aí a

pessoa, o ego dela faz ela conversar. E é uma estratégia muito tranquila de repórter, de jornalista, de policial. dá trela pra pessoa conversar que mais hora, menos hora, ela começa a entregar o jogo para mostrar que ela é poderosa, que ela tem acesso ao bastidor. Fala assim: "Não, inclusive tem coisa, por exemplo, não é bom contar, mas teve um dia, por exemplo, a terça-feira aconteceu isso. Verdade. Nossa, cada

coisa que a gente presencia e as pessoas fazem isso no dia a dia, é o ego da pessoa que mostrar que ela é poderosa. Por quê? Porque tem acesso à convivência. Perdão, mas uma coisa essencial que a maturidade traz, a gente quando atende alguém, eu trabalho com Alexandre Pitoli, eu não sou Alexandre Pitoli, eu não criei Alexandre Pitoli, eu não sustento Alexandre Pitoli, eu sou uma pessoa. >> Sorte sua >> é verdade. Euentar

>> pagar por arroba o prato de quilo. Eh, então sou uma pessoa da equipe que trabalha com, mas tem gente que acha que por estar perto de alguém é é a luz própria. Então isso daí é muito importante. Gente, >> Cláudio, eu me lembrei de um detalhe e e outro bastidor que eu não gosto de contar, mas eu preciso pra gente entender quem é, porque ontem e eu recebi de todo mundo isso aí, né? Todo mundo aí, olha. Tá vendo? Porque tem

muita gente agora lembrando daquela história da arma. Exatamente. Estou estou dizendo que tem a ver com ele, >> dizendo que Mas eu preciso saber o seguinte. Quem seca Michele? >> Quem é que sabia que aquele cidadão ia estar de madrugada circulando? A

>> é uma pessoa queridíssima. [roncando] Queridíssima, né? Bom, enfim. Então, só pra gente entender como são as coisas e me lembrei de um ponto, Cl. Pois não.

>> Não, que tem gente infiltrado. É um dos grandes segredos da espionagem, >> infiltrar pessoas. Sim, claro, claro. Quer dizer que é ele, >> mas tem gente lá que é infiltrada e passa tudo. >> Sim. Entregou a questão da

>> ou até questão de escuta que você fala, né? >> Óbvio. É, mas é de um infiltrado. Quem colocou escuta, né? Se tem quem colocou, né? Mas é um bastidor outro que eu vou

contar que, ó, eh eh não gosto, mas eu preciso contar em função do fato. Teve uma vez, uma vez que eh chegou um pedido de ajuda para uma família, olha, nem me lembro o nome, isso eu não me lembro, através da dona Michele. Então, a dona Michele mandou para mim através desse cidadão para ajudarmos uma família como a Auri Verde sempre faz, aliás, tá no DNA da Auri Verde, isso, né? E nós ajudamos, não me lembro, não me lembro o motivo, não me lembro se era um medicamento, não me lembro o que é. Tô falando já há não sei, dois anos, três anos, >> ajuda humanitária, >> uma ajuda como a Oride faz.

Mas deu certo. Ó, e aqui eu vou vou expor um ponto. Eh, havia um pedido para eu não expor que havia sido um pedido feito através da dona Michele. Eu respeitei todo o processo. Ó, chegou o pedido, pedida dessa família, aconteceu isso, tal, e nós ajudamos. Como sempre na verdade,

graças a Deus e a sua confiança, rapidamente a gente conseguiu atingir o objetivo e eu notei a satisfação da dona Michele em poder ajudar através de um veículo de comunicação que está está ao seu lado, está ao lado da família Bolsonaro sem ela aparecer, que é o que o que essa mão faz, essa não precisa ficar sabendo, certo? >> Perfeito. >> OK. Só que para esse infeliz, para mim é um infeliz, eu disse, use e abuse da Uriverde para que nós possamos ajudar em outras campanhas, porque certamente muitos pedidos devem chegar de ajuda através da dona Michele via Instagram, não sei, eu não tenho rede social e chega, né? E aí, por gentileza, use da Uri Verde, por quê? Ela vai, a dona Michele vai

conseguir filtrar, vai falar: "Pô, isso aqui a gente precisa ajudar". E a Oliverde faz a campanha. Não tem, eu não, eu não falo que veio através dela para para não canalizar, né, todas as ajudas através >> dela ou lotar a caixa de de mensagens. Não é não era esse o objetivo. >> Nem para virar palanque, plataforma.

>> Não, não, a gente nunca usou para isso. A gente nunca usou para isso, né? Aí, Cláudio, eh, eu falei: "Olha, por gentileza, usa da verde." É, é um, é um canal que a gente tem, nunca mais. Por quê? Porque nitidamente naquele

momento, aquela ação próspera que foi rapidamente conquistado o valor me aproximaria. >> Exato. Isso que eu ia falar. me aproximaria de dona Michele mais do que esse infeliz gostaria que acontecesse. Então, é importante a gente notar o que é a vaidade. A vaidade impossibilita a

ajuda, porque eu posso atrapalhar os planos de um infeliz como esse, de um funcionário como ou ex-funcionário. Em empresas você vê isso? Em relacionamentos familiares você vê isso? Namoros, relacionamentos conjugais você vê isso? relacionamentos profissionais. Você vê

isso a pessoa ela, ela começa a cercar alguém, prestar atenção, assistência para alguém e ela vai isolando essa pessoa. Ela se oferece tanto para fazer tudo e é normal, a pessoa confia, vê que dá resultado, vê que tem competência, vê que tem qualidade, que vai ela e a pessoa vai se assumindo na posição de, ó, eu sou o o pedágio para chegar nela, eu sou a única pessoa confiável para chegar nela. Isso acontece com vários relacionamentos, >> isola a pessoa. >> Cláudio, eh, minha filha tá na faculdade, vai começar agora um trabalho eh numa empresa júnior da faculdade e eu fiz a ponte com uma pessoa que ela precisava falar e essa pessoa que a gente fez a ponte já colocou uma outra pessoa, um passo adiante. Minha orientação para minha filha, para chegar naquela, sempre passe por quem te abriu a porta. sempre valorize. Isso é

respeito. Até que essa pessoa que abriu a porta para você diga: "Não precisa mais falar comigo. Fale direto com ele. Isso é respeito. Respeito. Meu, por

exemplo, ah, eu consegui o contato com o Bolsonaro, um exemplo, quem abriu as portas foi o Zuco, o tenente coronel Zuco, candidato ao governo, a governo no Rio Grande do Sul. para chegar no Bolsonaro durante muito tempo. Zuco, eu vou entrar em contato com o presidente, OK? Porque foi ele que abriu a porta. Ele tem que saber.

Ele me deu essa possibilidade até o momento em que o Zuco, meu irmão querido, falou assim: "Pitóleo, que que é isso, cara? Você não precisa me avisar que você vai entrar em contato com o presidente, pode falar direto. Nesse dia paraa frente eu deixei de avisar o Zuco que eu falaria com o presidente Bolsonaro, porque ele me disse: "Não precisa mais". Então eu orientei minha filha agora. Agora >> preservou a relação de confiança porque tá cheio de gente que quando um Zuco abre a porta ele imediatamente corre provoa. Eu falo

>> e ainda tenta punhalar o tal Zuco. Iss são perigos. É muito bom sear essa orientação, porque um monte de filhos não tem pais com essa experiência e essa orientação. Você >> você vai chegar a um ponto, alguém te ajudou até essa pessoa disser dizer para você, não precisa mais me avisar, avise sempre. É a ponte, é quem te levou. Você

só chegou por conta dela. Daniel Leão. Daniel Leão tá chegando para conversar conosco, porque olha, eh, inclusive Daniel já tá no ponto aqui para para um áudio que eu quero veicular, porque o magnésio, você sabe, né? É aquele braço direito do nosso corpo. Ele atua em quase tudo que você imagina. São 300

reações no seu corpo. E no caso que a gente vai conferir agora, a diferença foi direto nos músculos. Ouça só esse recado do Rodrigo. Daniel Leão, aperta o play edição. >> Oi pessoal, meu nome é Rodrigo. Eu vim

aqui contar para vocês sobre a cirurgia que eu tive fazer algum tempo atrás. Devido essa cirurgia, eu acabei, eu passei bastante tempo acamado paraa recuperação e acabei perdendo muito da minha massa muscular. Até que um belo dia um anjo indicou paraa minha mulher para ela me dar o magnésio para eu tomar. E com 4 meses de uso do magnésio, eu já senti a recuperação quase que total da minha musculatura. É excelente.

>> Excelente. Aí esse foi o direto dos músculos. Daniel, bom dia. >> Bom dia, Pitolle. Bom dia para você. Bom

dia para todos os ouvintes da Auri Verde. Que legal essa essa informação do Rodrigo. Eh, primeiramente você tava falando aí, Pitoli, que agradecer quem deu o acesso, né, quem abriu as portas. Então eu agradeço você por abrir as portas e nos dar acesso aí à sua audiência tão tão consagrada que é essa audiência da Auri Verde pra gente poder contar esse esses depoimentos de dos nossos clientes, que são depoimentos verdadeiros, são depoimentos que fizeram a diferença na vida das pessoas. Então agradeço você, Pitóleo, por essa oportunidade. Daniel,

>> pelo hã, >> então pera um pouquinho, eu tenho que agradecer a tua confiança também, pô. Hã, >> sim. É uma parceria nossa que é muito boa, a gente agradece. Você começou a usar o magnésio, você faz o uso pessoal até hoje, você a sua família usa, eu sei que todos da sua família usam esse suplemento e tem se dado muito bem. E e essa história aí do Rodrigo com relação aos músculos, fazer o seguinte, Pitoli.

Quando a gente entende que o músculo ele precisa ser trabalhado, mas também precisa ser descansado, aí você vai entender a importância dessa fórmula da Lírius, que é esses cinco tipos de magnésio, ajuda no relaxamento muscular. E isso tem que ser feito todas as noites, né? Você tem que ter um período onde você trabalha o músculo, que é quando você anda, quando você caminha, quando você sobe, quando desce, quando faz as atividades do dia a dia, você tá exercitando os músculos e à noite o músculo precisa relaxar, precisa ter esse relaxamento. Se o músculo ele fica tensionado o tempo todo, se chega à noite você não relaxa o músculo de verdade, o que que acontece? vira uma inflamação por conta dessa tensão constante. O músculo precisa de

relaxamento e o magnésio favorece isso. E é importante você anotar no calendário, fazer o que eu sempre falo. Anota para você fazer a conta. 7 dias usando esse suplemento, você já vê a diferença. Você vê que descansa bem à noite, relaxa. No dia seguinte você tem

disposição de novo, tem energia e as dores vão embora. Ah, mas eu não tenho dores. Mas pode aparecer lá na frente. Você vai usar agora essa fórmula, vai prevenir. É disso que eu tô falando.

Então, faça o uso diário do melhor magnésio do Brasil, que é esse aqui da Líris, ó. Cinco tipos, tudo numa fórmula só, todos magnésio, quelo. Isso daqui faz a diferença. Começa a tomar. Você só tem que tomar duas cápsulas à noite.

Você que tá me ouvindo, liga para Lírios e fala com a nossa equipe. Vamos fazer negócio, né? Nós podemos parcelar. Olha só, a gente parcela, manda o frete grátis e eu vou fazer assim, ó, para quem ligar agora, valendo já a promoção, tá bom, Pitoli? >> Opa, manda ver.

>> 0800 787 5060. Liga agora. Mas não vale o QR Code. Quem tá assistindo, liga, fala com a nossa equipe. 0800 787 5060.

Você vai comprar com 80% de desconto, ou seja, você vai ter o desconto de fábrica, vai ter o frete grátis, tem os presentes que a gente sempre manda. Vou mandar para você aí o a camisa do seu time do coração. Qual que é o seu time do coração? Qualquer time do coração do Brasil, eu vou arrumar a camisa e vou mandar para você de presente. Vai ganhar a creatina para fortalecimento de músculos, que é o caso do depoimento do Rodrigo. Aí você vai ter esse depoimento

para contar também, só ligar 0800 787 5060 e começar a tomar logo essa fórmula maravilhosa. >> É isso aí. 0800 787 50 60. Promoção é campeã. É só ligar. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Abraço. Bonitão. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil com Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitoli. O Ministério das Relações Exteriores informou ontem que o governo brasileiro acionou a Organização Mundial do Comércio, a OMC, contra o tarifaço imposto por Donald Trump sobre produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. O governo brasileiro formalizou o chamado pedido de consulta na OMC, cuja sede fica em Genebra, na Suíça.

Abro aspas, o Brasil considera que as medidas norte-americanas são injustificadas e incompatíveis com a obrigação dos Estados Unidos no âmbito do acordo geral sobre tarifas e comércio de 1994 e do entendimento relativo às normas e procedimentos sobre a solução de controvérsias da OMC. Fecho aspas ao que diz a nota. Segundo o comunicado do Itamarati, o pedido de consulta se refere a duas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos que usam como base a sessão 301 da Lei de Comércio de 1974. A primeira é aquela taxa de 25%, que tem relação com o entendimento da Casa Branca de que o Brasil adota práticas desleais na economia contra empresas americanas e a mais recente de 12,5%, que foi tomada como base na conclusão dos estudos de que dezenas de países, incluindo o Brasil, falharam ao proibir ou fiscalizar a importação de mercadorias produzidas em locais onde há trabalho forçado. O mecanismo da OMC tem como objetivo assegurar que países cumpram os acordos comerciais e que medidas consideradas incompatíveis possam ser contestadas. No entanto,

integrantes da diplomacia do governo Lula avaliam que o recurso seria simbólico e para marcar posição diante dos Estados Unidos. >> Olha, eu vou dizer para você, o Trump não deve ter dormido hoje à noite com essa decisão [risadas] do Itamar. O Trump deve ter tido pesadelos com Mauro Vieira e Celso Amorim. [risadas] Sabe o que significa OMC pro Trump? Nada.

>> É menos do que o >> nada >> o cozinho da formiga que foi esmagada [risadas] pelo elefante. >> Você acha? Ô Cláudio, você é um cara que eu admiro desde da minha mais tenra idade, porque você foi meu professor de geografia que abriu meus olhos para muitas coisas que eu, pô, a gente é capial, né, Cláudio? E você tinha uma sempre uma visão além do alcance, em especial quando o assunto é geopolítica, tal. Então, pô, a lusa do Cláudio era um negócio era bem sacana também na aula, viu? fazer a gente anotar uns negócios.

Aí ele falava: "Ué, tá anotando ainda?" A gente tava anotando, cara. Você tinha uma sacada, uma sacada legal, tal. Pô, conheci o Cláudio, eu tinha 15 anos, 14 para 15 anos, quando foi meu professor, Cláudio. Aí, Cláudio, eu fico imaginando você com o teu conhecimento, olhando pra diplomacia brasileira hoje. Cara,

o Itamarati construiu uma história, >> oh, >> se a gente pegar os aranha, >> nossa, >> talvez seja, né, o o ponto máximo, o auge, o >> o augeação dos direitos humanos dail, né, >> formação da própria 1948. É o o Israel, >> sim, estado de Israel. Poxa, você não tem ideia do quanto o cara é amado e querido, tem uma uma praça em Teliv e com o nome do Osvaldo Arã e tal, é um respeito incrível por quem já fez pela diplomacia brasileira. Mas onde nós chegamos, hein, Cláudio? Você imaginava que se pudesse chegar, não sei se a gente já encontrou o fundo do poco, eles acabam achando alguma coisa ali para cavucar ainda mais, né?

Mas é inacreditável, né? Agora essa manifestação contra o Trump na OMC, [ofegante] o Trump deve est dando risada da nossa cara, olhando para Mauro Vieira, um nanico, diplomaticamente falando, olhando agora pro ministro da Fazenda, chamou Milei de Palhaço, >> Durrian, que que é isso? >> É que tem uma historinha para contar do gabinete do Moraes também. Enfim, olha aonde chegamos, Cláudio. >> Então, acho que o maior desgraça que o Lula trouxe pro Brasil nesses 25 anos de lulupetismo no poder, com rápido e atato de Temer e Bolsonaro, mas lembrando, o Temer e Bolsonaro era o poder executivo na figura do presidente.

Mas o Lula aparelhou, o Lulo Petismo aparelhou. São milhares e milhares de pessoas em cargos públicos sabotando quem não é da quadrilha deles. Maior desgraça que o Lula fez foi essa. Ele destruiu em ter por dentro o Estado brasileiro. destruiu a questão da dignidade, da supremacia do interesse público, do servidor público tendo cuidados e não fazer grande besteira, ter o medo de de ser punido num padrativo, de ser punido criminalmente em caso de roubo, corrupção, peculato, advocacia administrativa. O governo Lula acabou

com isso. As pessoas que cresceram nos cargos de de função de confiança no governo Lula, do Lulo Petiso, são pessoas aparelhadas, são pessoas da quadrilha, são pessoas que em maior ou menor grau são corruptas e bandidas mesmo, porque sabem que o lulo petismo protege os canalhas e bandidos que eles põe nos cargos. Se você tá num cargo de diretor de terceiro escalão das da Petrobras, mas você permite que o partido tal de bandidos roube através da sua diretoria e você pega teu percentual, você sabe que você é impune no governo Lula. Faz 25 anos, gente, uma geração inteira de administradores públicos sem vergonha na cara. Então, por que que eu tô fazendo esse contexto?

para você entender que a corrosão por dentro é um câncer por dentro que ele produziu. Então, gente que nem eu, que é mais velha, nós vimos o poder judiciário como algo e e imparcial, algo distante. O juiz não é alguém que tem que sentar no boteco para ficar teu amigo. Ele pode ter a vida pessoal dele, mas ele é juiz, ele decide o confronto. O juiz não ser, o juiz do jogo Palmeiras e Corinthians não pode ficar entrar no campo batendo papo com o time do Palmeiras, ficar conversando com o Palmeiras ou conversando com o Corinthians. Ele tem

que ser juiz. Do mesmo jeito que a gente via assim, a gente via o o Tamarati assim, o Ministério das Relações Exteriores, a diplomacia brasileira, eles eram também um grupo, uma nuvem separada que defendia os interesses institucionais da nação, do estado brasileiro e não do governo de plantão. Por isso que o Osvaldo Aranha e um monte de gente fez a fama que fez pro Brasil. O Lula aparelhou isso tudo. Então ele botou ministros no Supremo que são essa porcaria que destruiu o Supremo Tribunal Federal, destruiu a imagem do Supremo Tribunal Federal. Isso é uma vergonha

pro Supremo Tribunal Federal. Vão entrar pra história e vão ser analisados daqui a 50, 100, 200 anos como pessoas que destruíram a envergonharam o Supremo Tribunal Federal. O que eles fizeram com o Supremo é pior que aquele pessoal que foi lá arrebentou cadeira. E o que o Lula pôs no para mandar no Ministério das Relações Exteriores é a mesma porcaria, é a mesma desgraça, ideologicamente dominados pela posição deles, que são medíocres nas relações internacionais do Brasil. Então o Brasil fala paraa OMC, Organização Mundial do Comércio, que o Trump tá fazendo algo. Ah, tá certo. Ele

tem que fazer isso paraa imprensa poder repercutir, divulgar, dizer que a culpa é do Flávio. Mas eles não vão falar da China que meteu 55%, vão falar da França, >> não. Que que a tarifa do Canadá é maior que a do Brasil, >> que o Canadá já faz isso, tomou um fumo muito maior. Canadá que é vizinho de Estados Unidos, é irmão Siamez dos Estados Unidos, tomou o fumo do caramba. E o e os Estados Unidos fala: "Ó, vocês estão ajudando e eh o crime, o o tráfico de drogas que tá entrando no no estado.

>> Mas o Lula é um o governo Lula é um governo safado, um governo bandido, um governo que passa a mão no narcostado e que só quer saber de uma coisa. Trouxas, idiotas brasileiros, com vocês e com a imprensa, eu quero ser reeleito para nosso roubar mais 4 anos. E vocês? Vocês morram de fome, seus idiotas brasileiros. Mas nós vamos enterrar o Lula no primeiro turno. No

primeiro turno nós vamos vencer com o Flávio. >> Deus deu seça. Barros, prepara a próxima para mim. Bom, aí o Brasil já sabe, né? Quando o assunto é iluminação natural e ventilação, a solução é o Domus. É a

clara boia da Bon Plast. Domos feitos sob medida em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e resistência ao tempo. O formato único evita o acúmulo de sujeira e potencializa a iluminação, deixando seu ambiente sempre claro, ventilado e, o melhor, sem utilizar energia elétrica. Quando o assunto é a durabilidade, acredite, não existe solução mais durável. Tem Domos instalado pela Bonast no fim dos anos 80, que ainda está intacto do jeitinho que foi instalado.

Visite o site www.blast.com.br. Se bom é com N de navio, tá? E assim

você vai conhecer a linha completa de domos e clarabóias. Se você preferir, entre em contato pelo WhatsApp 1498169 1544. Bon plast dom acrílico, uma janela para o céu em sua obra. Chama no zap 1498169 1544. Wellington Barros. Pitoli, eu trago

agora um destaque do G1 que diz o seguinte: "O Brasil pode atingir a marca de 1 milhão de pessoas presas em 2027, caso se mantenha o ritmo de crescimento da população carcerária visto nos últimos anos, conforme dados do Anuário Brasileiro de Segurança Pública produzido pelo Fórum Brasileiro de Segurança, a edição de 2026, que foi divulgada na semana passada. Em 2025, a população pensional chegou a a 964.600 1668 pessoas, somados os presos em penitenciárias e em delegacias. O número aumentou 6% em relação ao ano anterior. Na última década houve um aumento médio de 13 ou melhor de 3,3% ao ano. Uma projeção feita pelo G1 e

validada pelo Fórum Brasileiro de Segurança aponta que o crescimento médio de aproximadamente 2% nesse ano e em 2027 seria inclusive um crescimento inferior ao da última década já seria suficiente para que o país atingisse 1 milhão de encarcerados. Ah, o G1 aponta ainda e traz informações eh de que o gerente do Fórum Brasileiro de Segurança Pública analisou a série histórica eh e confirma essa tendência eh ininterrupta de crescimento do número de presos no Brasil em um sistema que, segundo o levantamento, está superlotado. O David Marques, que é o gerente desse levantamento, diz o seguinte: "Abre aspas, isso é muito característico da política criminal brasileira, uma população prisional que segue crescendo num sistema prisional que não tem o número de vagas adequado." Fecho aspas ao que afirma o gerente. Entre 2000 e 2025, o número de pessoas privadas de liberdade aumentou 314,5%.

Considerando apenas o período entre 2016 e 2025, o total passou de 722.120 pessoas para 964.668 detentos em penitenciárias e delegacias. Nós exibimos agora a pouco um infográfico feito pelo portal G1, que mostra aí o crescimento ao longo dos últimos anos. Enquanto a população prisional aumenta, segundo o G1, o número de vagas disponíveis no sistema, que era de 679.763

no último ano, e tem um déficit de 281.213 vagas. Isso seria o necessário para adequar ao número da população carcerária. Essa realidade, segundo o relatório, torna mais difícil a reintegração social de pessoas encarceradas. >> Que que é o G1 tá tá querendo? Obrigado,

Maro. Querendo o quê? dizer, olha, o Lula prendeu muita gente. Eu preciso, eu, eu sempre eh que posso digo aqui o seguinte, fonte G1, o que está por trás dessa matéria do G1 com relação a te fazer pensar o que essa matéria desperta, nossa, estão prendendo muita gente. Qual é o o principal assunto da campanha desse ano paraa presidência?

>> Segurança pública. >> Aí vem o a assessoria de imprensa que é o G1. que recebe uma grana, aliás, eh, salvo engano, 10 milhões em um ano. Verdade. >> O do do Secom. É. Ah, quando eu soube

disso, eu até falei na Oride, falei: "Me dá 10 milhões aí para você ver o que eu faço com a Verde". >> Exatamente. >> Me dá 10 milhões aí para você ver o que eu faço com a verde. 10 milhões? >> Em um ano. Isso só 800.000 por mês.

>> Ano. É. Pois é. Pois é. Aí vira assessoria de imprensa. Por isso que a

gente tem que pegar o G1, que quem produziu essa matéria, e fazer a leitura. Opa, G1 quer que eu pense o quê? Primeiro a gente pode fazer uma tirar uma conclusão que Lula prende muito. A gente pode pensar isso, não pode? Olha, Lula combatendo a violência, prendendo como nunca. Olha como a

direito faz fake news e desinformação. >> A gente pode pensar outra coisa que é a política do desencarceramento, que assim, precisamos soltar essa turma porque, né, direitos humanos, né, os caras pensam nisso, né, eh, pros manos, direitos dos manos, né? A gente também tem que olhar para esse lado da informação, por Lula e essa galera da esquerda, essa porcaria dessa galerinha da esquerda apoia a política de desencarceramento, aliás, eh coisas de Ricardo Lewandowski, certo? A gente tem que fazendo a leitura agora, >> não, porque sentar é uma coisa, >> pois não. >> E esse super encarceramento, esse essa superlotação é o motor que sustenta as organizações criminosas, que o cidadão entra no sistema, fica super, tá super lotado e trabalha para essas organizações, para comer, dormir e viver, tem que trabalhar para essas organizações. A família de

fora tem que trazer coisa para pagar as contas lá dentro. Aí o pessoal não tem dinheiro, bota a gente da família para fazer serviço lá fora, leva esses pacotes aqui, leva pacote lá e assim eles vão criando uma rede de funcionários de 1 milhão, 15 milhão e meio de pessoas trabalhando para eles. >> Bom, >> lembrando isso também, porque é é uma forma de gestão. >> Sim, sim. Sim. de de empresário do

crime. >> Mas, ô, Cláudio, eh não sei se você já assistiu o documentário do Brasil paralelo sobre o Secote lá em em El Salvador. >> Assista, assista, assista para >> vários, mas esse daí ainda não. >> Assista para entender a a estrutura a estrutura do do que propõe Buquelli. >> Sim, sim, sim.

>> Né? que é o seguinte, o cara entende qual é o recado que Bukelli deu para o Nari Buquelli, presidente de El Salvador, pros criminosos. Em Elão Salvador, com 7 milhões de habitantes, eram três facções. Eles chamam de pandirras, de gangs. Três facções.

Imagine você aqui, PCC, CV e Terceiro Comando Puro. Vai três facções. Três facções que dominavam quase 80% do território salvadorenho. Do território. Não estou falando da capital São Salvador. Não é que nem o Brasil que é

só 25%. >> Exato. Lá quase 80. Mas pôra, mas do tamanho do Rio de Janeiro, >> né? 7 milhões é o tamanho, é o mesmo número de habitantes da cidade do Rio.

>> Da cidade do Rio. E as três gangues, as três facções dominavam quase 80% de todo o território. Quando o Buquelli entra com a história do Seote, da construção do presídio, né, e o e o que ele propôs com a chegada do Secote para 63.000 presos, salvo engano, veja, tô falando de 1%. Certo? 7 milhões, eram 6.hõ700, eh, 670

67 1% da população, >> 1% da população presa presa. Só que qual é a ideia? Eu toda a estrutura, acho que eu já falei repetidas vezes aqui com relação a luz acesa 24 horas por dia, não tem colchão, não tem travesseiro, sem presos por cela. O cara só recebe um chinelo, uma beba, uma camiseta, uma toalha e um lençol, né? quando ele chega, luz do dia só por um buraquinho, tá? Enfim, todas as dificuldades

impostas pelo modelo criado pelo Buquell vão fazendo com que o cara aqui fora não queira ir para lá. >> Claro, exatamente. >> Esse por quê? Qual Qual é a chave do negócio no Brasil? Impunidade, >> impunidade, >> impunidade para todo mundo. Porque veja,

quando a gente fala do colarinho branco, que é o cara que tá, né, engravatadinho, bonitinho, tá em Brasília e está desviando emendas da saúde, está desviando emendas da educação. Esse cara tá fazendo isso, sabe por quê? Porque ele tem a certeza de que não pagará pelos crimes que comete. Por quê? Porque como o Cláudio falou há pouco aqui, em toda estrutura vai ter alguém para ajudar. Em toda

estrutura vai ter alguém no Ministério Público que vai ser compassa. Vai ter alguém no judiciário, compassa, alguém na Polícia Federal, compassa, alguém, alguém. Isso não vai dar em nada. Às vezes até no Supremo Tribunal Federal aja vista o que aconteceu com os descondenados da Lava-Jato. >> Totalmente, >> que é uma das contas, um dos problemas apontados pela sessão 301, >> quando fala de corrupção, fala de Tofoli.

>> Por quê? Porque ele abastece ou sustenta esses crimes de corrupção ao descondenar bandidos. bandidos. Porque o cara que não é porque ele usa gravata que ele é mais ou menos bandido que você, ele é bandido. >> Exatamente.

>> Só que tem um agravante, ele pega do dinheiro público que é nosso, que era para ser enviado paraa saúde para cuidar de pessoas, desvia. Ou seja, ele decide matar pessoas que não serão atendidas no sistema público de saúde. Ok? Ok. E só que esse cara ele continua a fazer porque ele tem a certeza de que nada vai acontecer. Agora, e se eu falar para

esse cara assim, ó, o da gravata o do colarinho branco, você vai em cana, só que você vai em cana por quatro crimes. A soma das penas dá 62 anos. Você ficará preso 62 anos >> sem progressão de regime. >> Não tem progressão de regime. Não tem visita da família. Não tem visita. Não

vai ver mais, Cláudio. >> Nossa Senhora, hein? >> Não vai ver mais. Visita íntima, saídinha. >> Só para ter uma noção.

>> Aí o cara, ele vai querer ir para lá. >> Se você pegar, viajar para São Paulo, do interior para São Paulo, de sexta-feira de noite para sábado, de madrugada, você verá inúmeros ônibus vindo pro interior. >> Ah, sim. É, não é sábado para domingo. >> Sábado, domingo. Inúmeros ônibus vindo

pro interior. Inúmeros >> que é o sistema pagando a visita das famílias, que é um dos preços mais caros que a pessoa tem, mas ela quer, é a família dela vir visitar. >> É porque tem essa possibilidade no Brasil. Agora imagina eu falar pro cara assim: "Ah, o seu filho da mãe que tá roubando o dinheiro da educação, você vai em cana 62 anos e não vai mais ver a sua família. Porque no Brasil, Cláudio, você sabe melhor que eu, a gente tem eh exemplo perto da da daqui em Bauru, inclusive. Robou para boné,

mas robô, robô, robô, mas robô bonito, bonito. Ficou 10 anos em cana, pergunta se devolveu um centavo, pergunta se pagou. Então o cara, ele fala assim, ó: "Ô, família, segura as pontas aí, papai ficar um pouquinho preso". É assim que funciona. Você falando que é a vítima. Dinheiro o

dinheiro tá aqui. Vocês vão tocando a vida. Já já o papai sai. Já já papai sai da cadeia. Porque no Brasil é assim, mas vocês estão aqui com a vida ganha, com a vida, ó, tá tudo certo. Papai fez isso

aqui, garantiu cinco gerações e já já papai sai. Então veja, uma notícia como essa, eu entendo o seguinte. Se a gente tivesse num país sério, teria construção de mais 8.000 vagas, 500.000 vagas, 700, 1 milhão de vagas. Falando assim: "Ah, é

pouca vaga, porque no Brasil o que tá sobrando é bandido." >> Exatamente. >> Mas por conta da impunidade, esse [tosse][limpando a garganta] é um modo de organizar um país que eu costumo dizer metí, Brasil é meticulosamente planejado para dar errado pro cidadão honesto, trabalhador honrado. O Brasil é controlado por organizações criminosas. Tem organização criminosa que você fala: "Ah, é narcotráfico". Não, não. Tá cheio

de organização criminosa que é política. Tá disfarçada de partido político, tá disfarçada de senador, de deputado federal, de deputado estadual, de prefeito, de vereador. Mas eles fazem parte de organizações criminosas que roubam o dinheiro público, fraudam licitações, manipulam valores, superfaturam. E a gente tem a impunidade dessas pessoas. Quantas cidades você conhece que o prefeito vai abre uma comissão processante pro prefeito, aí o pessoal já põe o o relator e o presidente, pessoas da base do prefeito. Meu, eu

conheço política 40 anos de bastidor. Tem conhecido vereador falava assim: "Nossa, adoro quando tem comissão processante que eu brigo para ter um carguinho lá, porque eu cobro do prefeito 50, 200, 300.000 para ficar ali dando meu voto para limpar a sujeira que o prefeito fez. Tem gente gente, mas muito mais que você pode imaginar. E a impunidade é a característica desse país.

>> Tem vereador impunidade, >> tem vereador que que tem, aliás, tem muita gente, falei vereador, mas você pode pegar delegado de polícia, pode pegar o cara tá andando com um carrão de 400 pau lá, o salário é de 10 mango, né? Não tô falando que 10.000 é pouco, hein, pelo amor de Deus. Mas tem um salário, um carro de 400 mangas. Por isso que eu digo, o maior câncer é o Lulo Petito ter destruído por dentro o Estado brasileiro. Exato.

>> E a impunidade ser a regra. >> Exato. O Manolo tá aí. Manolo, você tá aí, querido? Como é que você tá, meu querido? Tô

ótimo. E você? Tudo bem? Eu tô bem, Manolo. Deixa eu te contar um negócio.

Hoje pela manhã fomos surpreendidos aqui na rádio com a mensagem do seu José Carlos, né? Ele é morador de Limeira aqui no interior paulista. Bela e Pujante Limeira ali as margens da rodovia Anguera. E aí o seu Zé Carlos tá fazendo aniversário hoje 6.4 anos.

>> É, mas você vai ouvir o áudio do seu Zé Carlos que eu vou colocar. Ele mandou hoje pra gente. Ele é metalúrgico há 40 anos e ele adquiriu o magnésio. Ele conta pra gente aqui, salvo engano, chegou no dia 1eo de março, tá? E eu sem a autorização dele, mas como ele mandou a mensagem pra rádio, eu já veiculei hoje, dando os parabéns para ele, ele fala do magnésio. Eu queria

dividir contigo essa mensagem que é muito especial. É um aniversariante do dia falando da sua história com o Magnésio 5.0 da Lírius. Quer ouvir, Manolo? Pode ouvir, >> vamos ouvir, vamos ouvir, vamos ouvir.

>> É o seu Zé Carlos. Aperta o play edição. >> Bom dia, amigos da Ali Verde. Bom dia, Luizão Pitoli. Hoje aqui é José Carlos.

de Limeira. Hoje é meu aniversário, faço 64 anos. Queria mandar uma mensagem para vocês que eu faz em março, dia primeiro de março, eu adquiri o magnésio da Leiros aí e [roncando] eu tava com problema no joelho, uma dor que não passava. Sou metalúrgico faz 40 anos que trabalho em metalúrgica e sempre de pé. E foi o melhor investimento que eu fiz esse ano. Comprei um medicamento, já faz

5 meses tomando e as dores no joelho sumiu. Eu nem lembro mais. Então queria que o Pitoli hoje falasse no meu aniversário, tá? Bom dia a todos. >> Querido, seu Zé Carlos tá fazendo 6.4,

Manolo. E o melhor presente, o melhor investimento que ele fez esse ano foi no magnésio da Lírius. Manolinho, >> olha que maravilha. mandar um abraço especial pro seu Zé Carlos, que ele faça mais 64 anos, né, Pitol? Possa comemorar, possa, sem dúvida nenhuma, ver um Brasil melhor, né? Ele que já

viveu 64 anos, já viu muita coisa nesse país. Ô, ô, Pitólio, eu fico muito feliz saber que as pessoas estão usando magnésio, tão experimentando, tão testando. O nosso magnésio, ele é diferente mesmo. Ele trabalha esse processo inflamatório, ele alivia diretamente a dor, ajuda muito no fortalecimento dos ossos, dos músculos. Então você que tá nos acompanhando, não tenha dúvida, não tenha dúvida que esse magnésio pode melhorar muito a sua qualidade de vida. Dá mais energia, dá

mais exposição, dorme melhor, cuida do coração e ainda melhora a mobilidade. Pitóleo, >> pois é, seu Zé Carlos ligou, se deu bem e legal que ele diz, né? Até esqueci da dor. É a mesma fala da minha mãe, doníice, com relação à fibromialgia. Ah, até esquecido da dor. Quer esquecer da

dor também? Faça como seu Zé Carlos. Ligue agora 080078760, né, Manolo? Nós vamos fazer o seguinte, Pitólio, ó. A promoção de hoje tá imperdível para que as pessoas possam testar, possam experimentar esse magnésio. Você vai ligar agora 0800 787

5060. Já pode ligar 0800 787 5060. vai ganhar uma parafusadeira. É dia dos pais, tá chegando. Então, quem ligar vai ganhar parafusadeira de presente do Dia dos Pais. Ela é maravilhosa, é assim

muito potente. Então, vai ganhar a parafusadeira. Vou mandar a creatina e vamos fazer o seguinte, Pitolle. Todo mundo que que comprar e der um depoimento vai ganhar a camisa do seu time do coração. Eu fiz a camisa do Brasil, agora você vai ganhar a camisa do seu time de coração. Seja o São

Paulo, Santos, Palmeiras, Coritiba, Atlético, Cruzeiro, qualquer time do Brasil, você vai ganhar uma camisa oficial. Só que é importante o seu depoimento. Você tem que ligar agora. Promoção valendo a partir desse momento. 0800 787 50 60.

No meu caso, mande um parafuso também. [risadas] Tá faltando um parafusinho aqui, Manolo. Mas a furadeira é a parafusadeira já ajuda. Pelo menos às vezes não tá faltando, às vezes só dá um aperto, Vitório. Dá [risadas] um aperto já funciona.

>> Tá certo, Manolo querido. Valeu, Manolinho. >> Valeu, querido. Abraço. >> Valeu, bonitão. Fala, pausa no rádio. A

gente segue aqui no YouTube da Oliveira de Brasil. Wellington Barros. Fala, Barros. Pitolle, depois de não haver um acordo entre a defesa e a Polícia Federal sobre a data do depoimento, o senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro, tem um compromisso agendado nesta terça-feira às 14 horas para ser ouvido no inquérito que apura suposta calúnia contra o presidente Lula. A convocação foi definida pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que determinou o depoimento depois de a Polícia Federal relatar dificuldades em marcar a oitiva diretamente com os advogados do senador.

O caso teve início em abril por solicitação do Ministério da Justiça depois que Flávio publicou críticas no X sobre Lula e o ex-ditador da Venezuela, Nicolás Maduro. Na época, ele escreveu na publicação: "Lula será delatado, é o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas". Foi o que escreveu Flávio na publicação. Segundo o relatório da Polícia Federal, a postagem buscava associar o presidente Lula aos crimes citados. Abro aspas,

fica claro que o senador afirma que a delação seria feita por Nicolás Maduro e que no entendimento do senador, os crimes pelos quais o presidente Lula seria delatado estão listados na sequência da postagem. Fecho aspas ao que tratou o texto da Polícia Federal. A PGR recomendou que Flávio fosse ouvido antes de qualquer decisão sobre a denúncia e Moraes acatou esse pedido. O ministro inicialmente deu 10 dias à Polícia Federal para cumprir a diligência, mas no prazo a corporação informou ao STF que tentou o contato desde o início, inclusive com sugestão de videoconferência sem resposta positiva da defesa, que pediu mais tempo para os esclarecimentos. A equipe jurídica de Flávio Bolsonaro alegou que não houve desinteresse, mas sim conflito de agendas por causa do período curto estipulado e aos compromissos do senador na pré-campanha presidencial. Moraes

avaliou que não foram apresentados documentos que comprovassem a impossibilidade de marcar o depoimento dentro do prazo eh citado por ele. E diante disso, determinou eh nova data para garantir o andamento regular das investigações. Decisão que foi registrada no último dia 27. nós falamos aqui e hoje é a data a partir das 14 horas deve ser esse depoimento. >> Bom, obrigado Barros. Ah, Cláudio,

algumas coisas. É papel do Ministério da Justiça eh pedir abertura de inquérito. Por que eu tô falando isso? Eh, é ministério, ministério é um secretário do Lula que atende os anseios. Por quê?

É o mesmo ministério. Hoje é o Wellington. Eh, Cunha, o nome dele, não me lembro o nome do ministro da justiça hoje. >> Enfim, >> depois do Lewandov sair, quando ia aparecer os R 5 milhões deais na conta do escritório. É, não, mas >> é Lima e Silva.

>> Wellington Lima e Silva. >> Lima. Wellington Lima e Silva. Isso aí, perdão. Eh, me lembro de uma senhora que passou ali diante da casa de Lula em Altos de Pinheiros, em São Paulo, com megafone: "La, ladrão, seu lugar na prisão."

Lewandowski, ministro da justiça, quem manda teoricamente na Polícia Federal, mandou a Polícia Federal atrás da mulher, cara. Pegaram câmeras, tal. Dois meses depois chegaram na senhora com megafone que falou do Lula. Aí fico pensando assim, o Ministério da Justiça sendo usado para isso é isso mesmo, né? Porque >> não é o indevido.

>> É. Então, por quê? Porque eu conheci e considero um amigo Anderson Torres que tá preso. Tá preso o Anderson Torres. Ele até o até eu tenho aqui um vídeo, viu? Ô Edson, vou mandar para você já já

falando da das ações do governo Bolsonaro com relação à apreensão de drogas e a prisão de bandidos. Tudo isso promovido pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, em especial na gestão de Anderson Torres e Silvinei Vasques na Polícia Rodoviária Federal, a PRF. Ou seja, entendo eu que o trabalho de um ministério que numa ordem de precedência é o mais importante ministério na explanada, tanto é que tem um lugar diferenciado na explanada dos ministérios. Ao lado do Palácio do Planalto fica o Ministério da Justiça, de onde Dino assistiu 8 de janeiro de camarote junto da Celina Leão, amiga da Michele. >> Impressionante.

>> É inacreditável. Mas vamos lá. eh usar a estrutura do ministério para eh pedir para que Flávio seja ouvido, inquirido, tal, não sei o quê. Me me sou estranho, porque eu entendo o seguinte, Lula, se ele se sentisse, se tivesse sentido ofendido pelo Flávio, eu acho que ele deve ter o advogado dele, >> com certeza. Porque não é porque ele é presidente da República que ele vai usar a estrutura da República para ele. Para

ele. Ele. >> Tá certo? Porque daí eu queria que você explicasse o seguinte, é injúria, né Barros? o crime aí, né, que tá sendo atribuído, né, injúria.

>> A gente sabe, Cláudio, quantas vezes já você já me defendeu eh acusado fui de calúnia, injúria e difamação. Acho que é importante até pra nossa audiência, pra gente diferenciar para entender onde Lula tá tentando encaixar Flávio, né, que no crime de injúria e essa estrutura do estado próula antiflávio. Isso não não soa mal, Cláudio, >> perdão, soa muito mal para governos honestos, íntegros, que defendem e praticam a supremacia do interesse público. Governos assim, eles são norteados pelo por dentro de princípios legalidade, a impessoalidade. E no caso dos governos lulistas, luletistas, todas as boas regras dignas da Constituição são rasgadas porque são governos medíocres degenerados em termos de caráter e pensamento de defesa da supremacia do interesse público. Para

eles, o Estado é o o caminho paraa satisfação dos interesses pessoais, políticos, financeiros e econômicos. Então ele joga toda a máquina para perseguir quem for. É uma vergonha. Por isso que ministros da STF que agem assim também rasgam a imagem da STF. Então é é errado mesmo. O normal seria ele acionar

um advogado dele, porque ganha bem, tem dinheiro para ter advogado, o advogado dele faz o procedimento. Ou se entender que é institucional, aí nós teríamos a GU fazendo isso, advocacia pra pessoa do presidente, tá? >> Então, eh, nós temos no Brasil os chamados crimes contra a honra. Você pode entrar com a questão do crime contra honra. São três crimes: injúria, difamação e calúnia. artigo 138, 139,

140 do Código Penal Brasileiro. Então, nós temos na injúria uma manifestação de alguém que gera ofensa à percepção subjetiva da pessoa. Pessoa pessoa subjetiva. Eu viro pro Alexandre Pitóleo aqui e falo assim: "E aí, ô carequinha ridículo, como é que tá?" >> Vou falar: "Tudo bem, eu sou mesmo."

>> E ele não ficou dodói, >> não? >> Não ficou chorando. >> Ô, Mar, tem o telefone da psicóloga aí? Eu vou marcar pra tarde. >> Já marca pra tarde uma sessão do almoço.

>> Então, dos, ó, dos três irmãos, filhos da tua mãe, ela só gosta mesmo de dois, da tua irmã, do teu irmão. >> Você sabe disso tudo? Ele fala: "Ah, [risadas] minha mãe não gosta de sabe como é que ele sabe disso tudo". >> Ah, isso é muita verdade. Então, e falar isso, eu tô eu tô eu posso magoar uma pessoa, posso ferir a honra subjetiva da pessoa. Eu tô falando um exemplo pro

caso do Alexandre, porque assim, ó, tô falando da estética do Alexandre, eu tô falando da relação de família do Alexandre. É uma coisa que ele pode ficar muito magoado. Isso chama injúria. Dói dentro de uma pessoa. Tem outra coisa que é difamação. Eu falar que essa

pessoa ela é um problema tal, ela pratica tal coisa, ela é horrível, ela não sei o quê. Ah, aquela pessoa lá, ela é muito agressiva com as mulheres, ele sempre que pode, ele berra com mulher, levanta a mão contra mulher. Nossa, aquele cara é muito sem vergonha com mulheres, é um porco chovinista. Pronto. Eu tô fazendo uma uma manchando a honra pública dessa pessoa. Isso a

gente chama de difamação. Pega a fama da pessoa e tá fazendo ruim com a fama da pessoa. Então, nota, você pode falar essa frase de mim. Eu subjetivamente me sinto mal. A injúria. Eu subjetivamente

sinto mal injúria. Se publicamente gera uma sensação ruim contra mim, isso é difamação. E o terceiro tipo é calúnia. Calúnia não é o falar apenas que a pessoa tem esse comportamento. Ó meu, você acredita que tal pessoa, ele namorava tal pessoa e aí no domingo, no final de semana de manhã, cara, o cara arrebentou ela de porrada na casa dele, meteu murro, bicudo, tudo.

O cara é um bandido. Pronto. Aí eu estou descrevendo que a pessoa praticou um crime, mas não apenas, não pode escrever genericamente, ah, ele bate em mulher. Não, eu tenho que descrever onde, quando, como, qual o ato que ele praticou que é crime. Tem que ser bem específico. Então, no texto do Flávio

fala assim: "Ah, vai ter delação. Fim do foro de São Paulo, fim dos do tal tá tá tá tal." Bem, Lula será denunciado, será delatado. O Lula é amigo pessoal do do Maduro. O Lula, ao assumir o mandato no Brasil, agora o terceiro, ele trouxe o Maduro e todo mundo acha na internet ele recebendo Maduro e fal: "É, vocês falam que ele é ruim, vocês reclamam dele, mas ele é um cara legal". Pá, pá, pá.

O Lula, ele é amigo pessoal do Maduro. Então, esse é o primeiro item. Não pode negar uma verdade dessa, salvo em processo eleitoral que em 2022 que o Tribunal Superior Eleitoral fez aquela manipulação das eleições brasileiras, mudando o peso da liberdade de expressão para tudo que fosse crítica era permitido pra esquerda e nenhuma crítica ao candidato oposto era permitido pra direita. Ao fazer essa posição, super, o Tribunal Superior Eleitoral desequilibrou a eleição e gerou 1 milhão e pouco de votos a mais que garantiram o Lula. Se não tivesse essa intervenção, tava correndo o jogo. O Bolsonaro tinha

sido eleito. É isso que mudou a eleição. Então o Lula assumiu que é amigo pessoal do do Maduro. Mas além disso, aqui em São Paulo, numa reunião do foro de São Paulo, o Lula publicamente falou: "Nós fundamos o foro de São Paulo. Nós somos contra a família, a pátria, a fé". Ele

falou: "Nós chamam a gente comunista, a gente fica feliz". Isso tudo Lula falou que ele além de ser amigo pessoal do Maduro, ele tem uma relação política de constituição de uma entidade supranacional de controle político e defesa dos interesses de esquerda dele. Quando o Maduro é apontado como líder do cartel do tráfico de drogas no Soles, e que o estado venezuelano patrocinou coisas no Brasil, o Lula faz parte. Não dá pro Lula falar assim: "Eu não sabia. Ai, o sítio de Atibai tem tudo no meu nome, mas eu não sabia". O Lula usa

o discurso que ele quer, imprensa usa o discurso que ele quer, mas é uma verdade histórica. E se o Maduro delata, o Lula aparece. E se o Maduro tá preso e o Maduro delata, é o fim do foro de São Paulo. Consequentemente, diminuirá o tráfico de drogas na América Latina, diminuirá a corrupção do estado na América Latina, que é isso que o governo Trump tá fazendo. É isso que o governo do Trump vai bater e é isso que faz salvar a América. Vou

te fazer uma pergunta que não é fácil, mas isso aí é um sem trocadírios é tentar encontrar um pelo em ovo para dar uma ferrada no Flávio. >> Com certeza >> tirá-lo do jogo. É uma estratégia primeiro criar um >> ou isso dá notícia para pro G1, né? Primeiro criar uma narrativa muito importante e essa narrativa muito importante abre sim brecha para uma situação jurídica que um tribunal supereleitoral que não está sob o controle de morais normalmente não vai aceitar e um STF com mínimo vergonha na cara também não aceitaria. Mas no Brasil de Alexandre Moraes Mendes não se pode negar qualquer tipo de perseguição política. Eu acho o seguinte, nem o

Alexandre Moraes tem coragem de fazer isso com o Flávio. Flávio hoje é um é um candidato à presidência aprovado em convenção do partido dele. Ele é aprovado. Então ele é candidato à presidência da República. Nem o Alexandre Moraes tem coragem de peitar o Flávio, porque o Alexandre Moraes já entendeu que se ele botar o Bolsonaro na papudinha é capaz.

Alexandre Moraes não dura 20 dias um mês. Ele já entendeu que a coisa passou do limite. >> Então se ele agora for, ele já botou o Bolsonaro na cadeia do prisão domiciliar. criminosamente, na minha opinião, já caou e fez o Eduardo Bolsonaro entrar em em ostracismo político, não pode ser candidato o o deputado federal mais votado da história do país. Se ele quiser fazer isso com o atual candidato que é senador em exercício de mandato e está candidato, aí fica mais que comprovado que pode invadir tanque de guerra porque o Brasil acabou. Mas o, mas o que falta para tá

comprovado, né? >> Claro. Não, pros idiotas até da minha família, eles acreditam, mas a justiça condenou. Mas ah, fala assim, aí eu falo, desculpa, eu sou o advogado da casa faz 30 e tantos anos. Eu te digo, aquilo não é o devido processo legal, aquilo é um teatro, uma farça, uma manipulação. Ah, mas a justiça negou,

condenou. Então tem gente que com ainda acredita na abitação da justiça. >> Então eu falo assim: "Não, mas o Eduardo foi condenado. O Eduardo foi condenado por causa de não sei o que lá. Condenou a o pai dele, mas é uma família de bandidos. Fala: "Ah, é verdade. A do

Lula é que é honesta, íntegra, ficou rica para caramba". É verdade. Você tá certo. Como é que você fala com um idiota sobre isso? O cérebro dele não aceita a verdade, porque as convicções que sustentam o plano de vida dele dependem dessas mentiras para ele se sentir seguro de tudo quanto é besteira que ele já pensou. Então, não é uma

questão de verdade ou mentira, uma questão psicológica, uma questão da pessoa falar assim: "Nossa, se eu concordar com o que ele tá falando, eu vou ter que reconhecer que tudo que eu falei nos últimos anos é uma palhaçada. Eu sou um idiota". Infelizmente, a verdade é essa. Você fez palhaçada, você é um idiota. Isso é verdade. Você só não

vê isso porque você é um idiota. Muito simples isso. Daí então a situação do Flávio é eh >> acho que hoje é mais notícia pra turminha da esquerda do que qualquer outra coisa. >> Precisam criar notícias. >> Precisam criar notícias. Tem que fazer

isso daí. >> Flávio foi depor. Imagina o número de repórteres ali fora. Baleia baleia. >> É.

>> E eles não percebem. Mas a minha leitura, Alexandre, é que eles só estão aumentando a quantidade de gente de centro indecisa que fala: "Pô, esse cara é perseguido mesmo, né? Esse cara, esse Fábel". >> Mas, mas aí lembrando desse idiota que você menciona, ele tem essa capacidade de analisar e falar assim: "Isso é perseguição?" Não, o idiota não. O o

indeciso alheio à política ele tem. Porque tem muita gente que não é lulista, não é esquerdista, ele é centro. Mas por >> 40% da população. >> Mas por que que ele é centro? >> Por conta da Globo.

>> Que é gente, um monte de gente tá trabalhando o dia inteiro. Eles não têm tempo para olhar o mundo e não é o foco de vida deles. >> Não, mas não é, Cláudio. É isso aí. É porque fomos ali atrás >> doutrinados. Porque se falar para o cara

assim, ó, você gosta, você ama a sua família. >> Sim. Deus está sobre todas as coisas. Sim. Seja o Brasil. Sim. Você é conservador.

>> É. >> Acabou. >> Perfeito. Só é o que o cara não sabe porque a Globo falou que é feio, né? Aliás, para Globo é bonito roubar, bonito.

>> E as mídias sociais são o nosso caminho e a partir de agosto há um grande risco deles começarem a censurar tudo nas mídias sociais. Mas o Tória de conversa. >> Agosto é sábado, bicho. >> Deixa eu conversar com o Daniel Leão. Daniel, a gente dorme, acorda e ainda tem muita gente que acorda com aquela >> perdão.

>> Que que é isso, Cláudio? >> Velí, vocêã >> acabou aqui. Velí, >> tá tudo bem? >> Quase caiu meu pulmão aqui. >> Não, quase. Quase voou os dentes. Hã,

meu Deus do céu. Tá tudo bem? >> Quer que chama o Shamu? Não. Ô, >> ô, Barroso 192 >> quer que chama? Pelo amor de Deus, hein?

Hã? >> Tô tentando limpar >> a garganta, Tá suja essa garganta. Ô, Daniel, manda magnésio aí pro [risadas] Cláudio. >> Vou mandar, vou mandar uma dose extra aí pro pro Cláudio. Cláudio, >> pelo olha, oito cápsulas por dia. Vai

ter que ser Cláudio. Ô, Daniel, brincadeiras à parte, tem muita gente que dorme, acorda e o cansaço não vai embora. Sim, >> certamente isso pode ser um sinal de que tem algo errado ali, a energia, né, não recarrega, né, o que que tá acontecendo, né? Por exemplo, o seu Francisco mandou uma pergunta pra gente, né? E eu quero dividir contigo. Quer ver só? Aperta o

play edição. >> Oi, meu nome é Francisco. Eu me aposentei recentemente e eu não consigo dormir bem à noite. Pior, eu acordo na madrugada e o sono não vem. Eu posso tomar o magnésio para voltar a dormir tranquilo?

Aí ele pode tomar o magnésio para voltar a dormir. Tranquilo, Daniel? >> Não só pode como deve, né, Pitoli? Não só pode como deve. É uma fase de adaptação na vida. Às vezes a pessoa

espera por tanto tempo esse momento que a pessoa vai se aposentar e aí quando se aposenta, fala: "Bom, agora eu vou dormir tranquilo". e não consegue dormir, é o caso aí do seu Francisco, começa a usar essa fórmula, faça a sua experiência e vai ver uma semana você já vê um resultado. Não é remédio para dormir, não é um negócio que você toma agora, daqui 20 minutos a pessoa puf capota. Não é isso, é um suplemento conforme você vai fazendo a reposição desses magnésios, né, que essa fórmula aqui da Lírios tem cinco tipos de magnésio. Essa é a diferença. Todos eles é

magnésio quelo. Aí sim você começa a usar, você vê, dorme muito bem, relaxa toda a musculatura durante a noite. Porque quando a gente fica tensionado com estress acumulado, nervoso, problemas e tantas outras coisas da vida, isso vai tensionando a musculatura. Você vai ficando com o músculo contraído, tenso. O que que você precisa fazer? Relaxar.

E o magnésio 5.0 da Líris vai ajudar você a ter esse relaxamento todas as noites, Francisco. Todas as noites que você tomar duas cápsulas antes de dormir, relaxamento muscular, consegue dormir bem, aí sim no dia seguinte acorda com energia, com disposição. E quando você começa a repetir esse processo de dormir bem todas as noites, vai somando, né, as essa é uma soma positiva, ao invés de ser uma soma negativa, vai somando um é uma soma positiva. Aí você vai vendo que a sua saúde só vai melhorando, né? No dia

seguinte você tem energia, tem disposição, né? Daqui uma ou duas semanas você observa que a sua memória vai melhorando, a sua concentração. Tem muita gente que sofre com problema de não consegue concentrar, pitolle nem na leitura. Sabe quando você gosta muito de um livro, você fala: "Agora eu vou sentar aqui para ler". Não consegue ler uma página às vezes, porque durante a leitura a mente fica pensando em mil coisas, não consegue ter concentração.

Faça o uso dessa fórmula aqui que a Lírios tem, ó. Cinco tipos de magnésio, todos eles magnésio quelo. Isso daqui faz a diferença, Pitolle? Você usa, você sabe que faz. >> Aliás, eu digo, né? Eu comecei a tomar

por conta das câras, mas o que eu trago de melhor hoje, além do equilíbrio do organismo, é a qualidade do sono. É um espetáculo, né? Exatamente. Exatamente. Muita gente passa por isso. Fala, eu vou

começar a tomar por causa das dores nas pernas, dores nas articulações, que eu ouso falar que é bom para dor. Mas o que a pessoa observa que além das dores ir embora as câimbras, a pessoa passa a dormir muito bem e isso faz uma diferença enorme. >> Eu sei disso. Aliás, a promoção já tá olhando lá pro Dia dos Pais também. Tá com uma condição campeã hoje, né, Daniel? Nós temos uma condição muito

especial para você ligar 0800 787060. Esse é o telefone da Lírius para você ligar comprar o melhor magnésio do Brasil com desconto especial de fábrica e presentes especiais também para o Dia dos Pais. Com certeza temos presentes aqui para você realmente falar: "Olha, tô feliz porque agora realmente eu ganhei um presente. Você ganha um uma camisa do time do coração. Qual é o seu time do coração?" Pode ser qualquer time

do Brasil inteiro. Eu vou mandar para você essa camisa de presente, tá bom? Agora você tem que ligar e falar com a nossa equipe. Ganha camisa do coração, ganha a creatina premium da Lírios para fortalecimento de massa muscular. Então é um uma promoção imperdível. Agora o

que você ganha é saúde, é poder acordar bem, sem dores, sem câras. Isso que você ganha o maior presente. Liga 0800 787 5060. Pip, >> boa, Daniel Leão. 0800 787 5060.

Valeu, Daniel. >> Valeu. >> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil >> que é uma boa notícia. Já já 10 da manhã

a Débora Sena entrará ao vivo conosco ao lado de Bárbara Ranelori. Bárbara hoje uma das cotadas paraa vice, né, na chapa de Flávio. Que horas é a Daniela? Edson, por gentileza, >> 11:30. >> 11:30. E 11:30, Débora Cena retornará

com uma entrevista com Daniela Marques, também super cotada paraa vista de Flávio. Então, ainda hoje as mulheres vão tomar conta do programa. 10 da manhã, Bárbara Hanelouri ao lado de Débora Sena, e às 11:30 da manhã, Daniela Marques também com Débora Sena, dentro do Jornal da UI verde. Por enquanto dá tempo de mais uma ainda para ouvirmos o comentário de Cláudio Coffany na voz de Wellington Barros. A informação. Fala Barroso.

>> O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, afirmou que a justiça eleitoral permite o uso de inteligência artificial em campanhas eleitorais, desde que a tecnologia não difunde informações falsas nem ofenda candidatos. A declaração foi publicada no último domingo entrevista ao jornal Estado de São Paulo. A manifestação ocorreu um dia depois da Convenção Nacional do PL, que oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência. Durante o evento, a legenda exibiu um vídeo criado com inteligência artificial que reproduzia a imagem e voz do ex-presidente Jair Bolsonaro em apoio ao filho. O material informava que a IA gerou o vídeo. Foi informado ao longo de

todo o evento que era um vídeo por IA. Nunes Marques evitou comentar o episódio diretamente, argumentando que o próprio TSE poderá analisar o caso. O ministro destacou, porém, que diferentes áreas já utilizam a inteligência artificial, inclusive o poder judiciário, e que ninguém deve tratar a ferramenta como ilegal por si só. A eventual análise do caso terá como base a resolução do TSE, que disciplina o uso de inteligência artificial na propaganda, principalmente na propaganda eleitoral. Nesse caso, a norma proíbe a divulgação de conteúdos fabricados ou manipulados para espalhar fatos sabidamente verídicos ou descontextualizados, com o potencial de comprometer o equilíbrio da disputa ou a integridade do processo eleitoral. A

regulamentação também proíbe o uso de conteúdos sintéticos em áudio e vídeo, conhecido como deep fake, para favorecer ou prejudicar candidaturas por meio da criação ou da alteração digital da imagem ou da voz de qualquer pessoa viva ou morta. A declaração do ministro vem, como eu disse, um dia depois da convenção e chama atenção porque o próprio Partido dos Trabalhadores já ingressou com uma ação no Tribunal Superior Eleitoral após a divulgação do vídeo do feito por Iá com a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro. A questão ptia é que muito se fala na internet sobre a proibição do uso de deep fake, né, que é aquela tecnologia em que você muda o rosto, altera a voz e coloca uma pessoa que você deseja falando algo que ela não disse ou fazendo uso da imagem dela. >> A justiça eleitoral entende que essa técnica não é permitida para espalhar fake news ou para atacar adversários, o que não é o caso do vídeo exibido na convenção do PL. Obrigado, Barros. Muito

obrigado. Só um alô para dona Nazaré. Dona Nazaré tá tá dizendo aqui o seguinte: "A gente tem que se ligar, Barros. Aí o problema já já é com nós, como diria lá no bairro, né, lá na vila. Estou achando o programa de hoje meio morno.

Paus, precisamos pegar notícias populares. Pegamos hã sangue na tela. Cadê >> louco, nós começamos com uma baita polêmica hoje, pô. >> Você acha que sim? Ô, começamos com uma polêmica lá no alto.

>> Dona Nazaré achou que não. Nosso programa está mono, né? Um programa que está longe de estar em estado febril. Precisa de mais, >> mais >> mais temperatura, mais calor. >> Eu penso que poderíamos pegar alguma coisa um pouco mais mais quente. Que que

vocês acham? >> Pode ser >> logo mais caliente. >> Desliga o ar. Vamos deixar mais quente aqui o ambiente. [risadas] Ô Cláudio, obrigado. Cl.

>> Quase pus o pulmão para fora. É, Cláudio. Quase tem um ataque aqui agora. Ô, ô, ô, Cláudio, >> hã, >> nós estamos falando sobre Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, dizendo assim, ó, pode, pode >> é resolução. >> Eu tenho comigo, aliás, >> 5 de março de 2026, >> eu tenho comigo, aliás, o seguinte, eu acho que Flávio na sua campanha nem precisa de inteligência artificial para colocar o pai na campanha.

o pai, presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, durante seus 4 anos da condução da presidência e após o seu mandato, quando tomaram dele o mandato, né, porque entendo que foi dessa forma que se deu, eh, ele produziu falas memoráveis, históricas e com um poder de estar eh atualizadíssima essa participação do Bolsonaro por onde ele passou. Se ele falar agora de segurança pública, pegar um vídeo do presidente Bolsonaro de 2022, tá atual. Se você pegar o presidente Bolsonaro falando sobre infraestrutura, tá atual. Se pegar o presidente Bolsonaro falando sobre corrupção, combate à corrupção, tá atual. Então eu só quero pens, eu eu não sou, não faço parte da da estrutura da campanha do Flávio, mas eu olharia pro acervo que a família tem, que a comunicação do PL deve ter, embora Bolsonaro já tenha chegado no final do mandato ao PL, antes ele, né, dependia da sua equipe de comunicação paraa criação desse acervo e usar o acervo. Não precisa de

inteligência artificial, porque eu quero saber o seguinte, vão proibir o uso da imagem de Bolsonaro durante a campanha? Isso é improvável. >> A esquerda vai tentar e o TSE vai negar. >> Mas aí que eu ia chegar contigo. Agora que eu vou te lançar a questão. Quando a

gente olha para o Nunes Marques, presidente do TSE, e do outro lado a gente olha pro Lindenberg Farias, esse cara está provocando o Supremo Tribunal Federal. Ele quer que a decisão parta do Supremo Tribunal Federal, Cláudio, e que deve tentar dar uma escanteada ao Nunes Marques. Qual a tua percepção com relação a isso? >> Primeiro é nós lembrarmos que isso é um jogo de cartas marcadas. O ministro Gilmar Mendes mandou avisar o Lula em entrevista de que o Supremo Tribunal Federal vai fiscalizar o Tribunal Superior Eleitoral nessa eleição. Então, dentro da área jurídica,

a gente tem estratégias como jogo de xadrez, movimento 1 2 3 4 5, você pensa várias jogadas à frente. E nessas jogadas o o atual, né, eh, defensor eh eh judicial da esquerda é personificado em Lindberg Farias. Então, ele pega e entra com o procedimento no Tribitoral. O procedimento no direito normal, na justiça normal, na regra da lei normal, não tem fundamento para se sustentar. Então a IA, por exemplo, não é proibida.

É proibido conteúdo sintético que induz o eleitor ao erro. Tem que ter rotulagem, tem que ter ter especificação clara de que é proibido fazer a inteligência artificial sem que a pessoa seja informado que aquilo não é realidade, é inteligência artificial. Então tem as regras. Aí ele entra com esse pedido e as regras falam: "Mas teu pedido não tem fundamento". Eu não tenho dúvida que depois que que a justiça eleitoral decide ir, ele deve entrar com outro pedido sobre o que a justiça eleitoral fez. Ele vai questionar no

Supremo se o cara justiça eleitoral fez não tá atacando a constituição para cair na mão do do Nunes do Nunes Marques não, para cair na mão do Gilmar Mendes ou para cair na mão do Tofle ou para cair na mão do Alexandre Morais eventualmente até para cair na mão da Carmen Lúcia porque eu achei que a Carmen Lúcia se levantar e retomar a dignidade histórica dela e ela continua de joelhos, de mão dada com esse pessoal >> que rasga a Constituição. Não. Então é é é um jogo de cartas marcadas. Eles provocam isso no Tribunal Suprem Eleitoral e eu acredito que depois do tribunal eles podem correr para STF. Qual que é a dica para eu que sou da área jurídica? O tribunal pode se

manifestar e depois ele pega e demora nos procedimentos que era justiça eleitoral é rápido durante campanha eleitoral para encerrar o procedimento. Enquanto encerrar o procedimento, eu diria que ele não tem legitimidade para entrar no Supremo. Mas é jogo de cartas marcadas. Querem tentar fazer o Supremo passar perna no Tribunal Superior Eleitoral. >> Agora, Cláudio, ao mesmo tempo a gente tá descobrindo de uma relação bastante do Nunes Marques com o Lula. foram tomar

whisky juntos. É ruim, cara. Você falou agora da o Pavinato, Thiago Pavinato usa o termo que é circunspecção, né? Isso. Os caras estão por toma um ministro do Supremo, tomar o whisky com o presidente da República para pedir uma vaga num TRF.

>> Isso daí é problem. >> Cláudio. Isso é muito ruim, cara. É impressionante, >> porque agora ele vai olhar e falar assim: "Se ele foi atendido, não me lembro, com relação a esse pedido de vaga num TRF aí da vida, imagine você, olha, fui lá tomar um isquinho com o Lula e pedi uma vaguinha num TRF para um amiguinho meu." Aí chega uma causa lá, Lula e Flávio.

Cara, o cara vai ter que ter muita habilidade para falar assim: "Puta, não vou olhar para isso aqui não, não posso deixar com que aquela ação do Lula eh venha me ajudar a decidir por ele ou contra ele. Pô, é muito ruim, Cláudio. >> Não, e num colegiado que nem esse, dá para fazer um jogo de carta marcada, viu? >> Dá para falar: "Ó, eu vou fazer o relate. Aí >> decidindo aqui, só que eu sou voto vencido."

>> É, é isso aí. >> Você abre uma divergência, puxa pro outro lado, todo mundo segue. Ai, é possível. Corona é ruim, he? Cláudio.

>> Brasília é assim funciona. É vergonhoso, mas é assim que Brasília funciona. Tô >> só indicação, >> tá? Eu tô no rádio aqui, esperando o Edson me dar OK sobre a entrevistada. Vamos lá, Claudio, obrigado por passar seu tempo aqui, viu?

>> Satisfação. Eu tô indo lá no pneumologista agora. Por favor, José Eduardo Antunes é o nome dele, é o meu irmão querido que nos salvou aqui na rádio. >> Dr. José Eduardo Antunes é um dos mais espetaculares médicos que Bauru produziu, pro Brasil.

>> Que o Brasil produziu é um, é mais um que foi perseguido por ser médico de verdade. >> Você não imagina o quanto >> pra medicina. Ele é espetacular. Dr. José Eduardo Antunes.

>> Dr. José Eduardo Antunes, primeiro patriota, brasileiro, assim maravilhoso, bolsonarista. Um dia tocou o pinguim é testemunha disso, tocou o telefone da rádio de de ouvinte. Você lembra onde ficava o telefone do ouvinte lá no outro estúdio? Ficava no meio da gente aqui. Telefone

do ouvinte. A gente tocava, pô, atendia. Alô. Tá. É no meio do do programa. Dr.

José Eduardo Antunes. Ó, Pitório, tudo bem? Que Dr. José Eduardo Antunes? Ô louco, no telefone do ouvinte, doutor, é para dizer que admira o trabalho de vocês, tal, não sei o quê. O que é isso?

Desliguei, falei: "Não é possível. Anota meu número aí, doutor." Anotou, mandou uma mensagem, tinha um carro, um, não me lembro qual era o carro agora, o capô era bandeira do Brasil, pô. Um negócio maravilhoso. Eu adoro Dr. José Eduardo

Antônies. E um dia eu conversei com ele, eu encontrei, ele fez um compilado que um dia a gente põe num programa especial sobre o período da pandemia, o período da pandemia, dos tratamentos que foram feitos pela pandemia, dos tratamentos que foram perseguidos pela pandemia e pelos resultados que eles deram em quantitativo e qualitativo. Fez uma compilação técnica que um dia a gente vai demonstrar também. >> Vamos lá. Valeu, Cláudio.

>> Abraço. Tchau. Tchau. >> Cuide-se. É, >> cuidar-me. Ei,

>> é, vamos lá, ó. Uma mesóclise. Ah, muito bom, garoto. Vamos lá. A Bárbara Hanelori tá tá pronta, Edson. Tô

achando que tá pronta aí pra gente poder conversar. A nossa convidada agora, Bábara, aparece como um dos nomes, né, na lista de Flávio Bolsonaro para ocupar a posição de candidata à vice na chapa com o meu amigo Flávio. E aí, Bárbara, Débora articulou essa conversa, embora Bárbara já tenha passado por aqui algumas vezes, inclusive ao lado de Jamile Davis, né, Jamili articulou algumas entrevistas com a Bárbara, querida Bárbara, e agora a Débora falou ontem para mim, Pitol, vamos ouvir a Bábara, pô, enorme prazer. Aliás, quando ela aparece por aqui, a audiência sempre gosta das participações, né? sempre enaltece, aplaude aqui as participações da Bárbara, Hanelori em nossa programação, né? Aí a Bárbara já está pronta e Débora

está com problemas de conexão, por isso não estará inicialmente nessa conversa. Mas não tem problemas, afinal de contas, Bárbara está em casa e o convite aceito, né? Ela já tá pronta para aqui para começar essa conversa com a gente. Bárbara querida, bom dia. Você sabe que você tá em casa aqui, né? É bom

conversar contigo, é bom te ver na Olivde, Bárbara. Obrigada, Pitória. Sempre bom estar aqui com vocês, pessoas que realmente estão lutando sem baixar a cabeça, lutando pelo Brasil, pela liberdade para resgatar o nosso país das mãos destrutivas da esquerda. E é muito bom sempre estar aqui com você. >> Bárbara, tem o Cláudio, professor Cláudio Cof, ele foi meu professor no no colegial. Bárbara tá aqui, teu fã.

Falou: "Deixa eu dar um oi pra Bárbara". É claro. Fala, Claudin. >> Bom dia, Bárbara. Tava saindo vendo que é você. Voltei só para dar um oi. A

primeira vez que que eu te vejo faz muito tempo. É a primeira vez que você me vê. É uma honra vê-la. Guerreira, batalhadora. Espero sempre que puder. Tô à disposição

para colaborar e qualquer coisa que alguém te apertar, sou mais um advogado que te ajuda, hein? >> Merece muito apoio. >> Ela merece muito apoio. Parabéns, Bárbara. Referência para milhares e milhares de mulheres. Abraço.

>> Muito obrigada, Cláudio. Um prazer te conhecer. E agora que começou oficialmente daqui a pouco, né, a campanha, mas agora a gente já fala que é candidato. Vou precisar de ajuda mesmo, porque a perseguição tá demais. >> Pois é.

>> É, é isso mesmo. A perseguição é muito grande. E e o o Roberto, o Marinho já tá com a Dra. Maria Cláudia Buquan e o escritório dela, que ela é muito experiente e você e vários candidatos que são conservadores precisam mesmo ter advogados que trabalham próbono ou não, mas para passar orientação e proteção. O pit é prova de que tá tomando o processo há anos e não é nem candidato, mas quem é candidato entra num tiro de metralhadora. Se prepare para isso,

Bárbara. É, emocionalmente, tá? Isso passará, você vencerá. >> É. Amém. Amém. Obrigado. Amém.

>> Babará, como é que tá? Qual Qual é a situação? Qual é o o placar hoje? Qual é o cenário hoje pra gente passar paraa audiência da Oliveira de Brasil? Teu nome cotado, teu nome lembrado que nos deixa, né, todos aqui felizes, né? E

queria te ouvir sobre qual é o cenário hoje, Bárbará. Det hoi, né, fui aí aprovada na convenção como candidata deputada federal pelo estado de São Paulo, né? E na semana passada eu estava com com o Eduardo, né, na rede Comunica. Eh, e no momento o da audiência estava falando sobre Bárbara como eu fiquei muito feliz, né, com com reconhecimento do trabalho. Agora, sei eh, eu sou uma pessoa muito pé no chão, né, de reconhecer o o meu lugar nesse sentido, né, e eu sei das mulheres que me antecedem e a grandeza dessas mulheres estarem à frente há muitos anos lutando pelo Brasil. E não importa qual

será essa mulher ou o homem que estará ao lado de Flávio Bolsonaro como vice, eu estarei na linha de frente de defesa, traduzindo e trazendo paraa comunicação que as pessoas têm entendido, que as pessoas têm eh despertado, né, que é um trabalho que eu tenho desenvolvido e teri um prazer de trazer isso para toda a audiência e reconhecer que estamos no momento, pitolle, extremamente é delicado em que sentido, né? Nós sabemos da perseguição que está implantada no nosso país, nós sabemos os presos políticos, nós sabemos do que está acontecendo com Bolsonaro, nós sabemos da recusa de se receber eh americanos agora para poder entender um pouco da liberdade, né, de como se dará o pleito. Então, tem muita coisa acontecendo, né, Pitol? E nós precisamos estar atentos como brasileiros, porque uma conversa que eu tive também bem recente, eu percebi que a realidade do que está acontecendo na democracia, entre parênteses do nosso país, com relação à perseguição, aos exilados políticos, as pessoas que não podem voltar para casa, as pessoas que estão presas em função dos seus posicionamentos, né? Então, as pessoas que assim elas não têm muita noção, sabe, Pitol? Nós temos essa noção como

conservadores, porque acompanhamos de fato eh o que acontece com as pessoas que estão próximas, mas a grande eh massa eh da população não sabe. Então, uma das coisas que eu me coloquei à disposição agora é também trazer esse contexto histórico dessas pessoas que estão passando por isso para que mais pessoas tenham acesso ao que a democracia no nosso país está gerando e expulsando brasileiros que não podem retornar à pátria. Bará, a direita tem uma a capacidade de produzir algo que a esquerda eu não consigo ver e essa mesma capacidade na esquerda. Eu espero ser muito claro no que eu vou dizer agora, mas quando a gente fala, por exemplo, uma mulher vice de Flávio, né, a gente primeiro busca meritocracia, posicionamento, né, alguém que possa fazer a diferença, independentemente de ser homem ou mulher. A esquerda quando faz essa opção, ela tenta lacrar, ela tá vendo é mulher, tá vendo? É uma das

minorias, aquela coisa toda, mas sem sustentação para aquela função, para aquele posto que vai ocupar. Se a gente pegar hoje no nos ministérios de Lula, nas secretarias, a gente vai ver, né, a quilo e baciada, situações parecidas como essa que eu relato. Ou seja, não é pela capacidade, é pela condição da minoria, condição, enfim, mas a direita, ela nos dá a tranquilidade de Flávio olhar para uma mulher e a gente olhar para uma mulher que tem capacidade, que tem motivo para est ali. Eu não sei se eu fui claro, mas me dá uma uma paz saber o seguinte, a Flávio que é uma mulher, temos no quadro mulheres capazes de exercer a função de vice com habilidade, com destreza. Espero ter sido claro, viu Bárbara? Mas a direita

tem essa característica, né? >> Tem, Pitóle. Essa é uma diferença muito grande, porque a gente sabe que essas pautas identitárias elas nada mais servem como uma forma de divisão. Vou dividir para governar. Então, ah, eu quero a pauta feminina, mas a custo de quê, né? Nós estamos colocando uma

mulher pelas suas competências, igual a gente tem algumas possibilidades no quadro extremamente políticas, como a a Júlia Zanata, que eu sou muito fã do trabalho que ela desenvolve na Câmara. E temos uma potencial também que é a Dani Marques, que eu particularmente eh gosto ainda mais em que sentido. Ela tem uma capacidade, uma competência e uma visão macroeconômica e que também ela traz uma visão do feminino buscando a independência financeira da mulher. Por quê que ela busca isso? Que ela trabalha para isso já no projeto dela, que é um projeto para elas. Inclusive vem o nome, né,

Brasil para elas. Por que que ela faz isso? Porque ela tem essa dimensão. A, qual que é essa dimensão, Bárbara, e toda a nossa audiência? Nós sabemos que hoje o projeto, o grande projeto de manipulação do PT, ele perpassa na dependência financeira. Então, quando

nós temos um, eu chamo de um, é, é é bem semelhante dentro dos relacionamentos da psicologia de um papel do narcisista, né? Ele faz o quê? Ele deixa a pessoa dependente. Olha, sem mim você não consegue. Então ele te dá ali eh R$ 600, R$ 700, o valor que seja ali de um assistencialismo, de forma que você não morra, mas que você também não tenha liberdade e não consiga prosperar.

Então, a Dani vem com ideias e com propostas que eu vejo que são muito palpáveis, muito sólidas na construção da independência financeira da mulher, que é urgente. Nós estamos falando de 53% do eleitorado. Não é somente por ser um capital político, não é porque essas mulheres, enquanto elas não forem independentes financeiramente, elas ficam reféns, por exemplo, de relacionamentos abusivos, porque ela não sabe para onde que ela vai se alguma coisa acontecer com ela. Então, quando você dá independência financeira pra mulher, você dá também independência no processo de tomada de decisão de sair de um estado de violência que muitas vezes ela não consegue sair porque ela não sabe que ela vai comer no dia seguinte. Então, a gente precisa ter esse olhar para quê? Para que a gente favoreça essa

independência e para que as mulheres consigam tomar as suas decisões. E a gente sabe que a partir do momento que nós vimos essas agendas identitárias de gênero sendo implantadas, nós tivemos um processo de hemasculação dos homens. Para que emascular os homens? Para que o Estado cumprisse esse papel de homem. Só que o papel, o estado nunca vai cumprir esse papel, nunca. E a mulher sempre vai

ficar o quê? A mercer. Então, quando nós eh ela vem propondo a independência financeira, que é uma pauta que eu trabalho com as mulheres desde 2014, só que no empreendedorismo digital, eu vejo com muitos bons olhos, porque nós estamos olhando pro lugar certo. Então, eu vejo a Dani Marques extremamente competente nesse nesse lugar. Vejo a Júlia Zanata como uma chapa por o sangue também extremamente forte, porque ela ela tem uma linha de defesa de lealdade ao Flávio e toda a família Bolsonaro, que é extremamente importante agora, Bitol, e é o que você falou, a esquerda coloca a pauta e coloca qualquer pessoa sem nenhum tipo de capacidade, só para falar que está cumprindo, né, algum tipo de cota, de dever. E o que nós

precisamos de fato é o que você bem falou e é o que a direita prega e é o que eu prego desde sempre, a meritocracia. A pessoa precisa estar capacitada para estar ali. >> Agora, ah, Bárbara, nós temos que olhar paraa mulher que você aponta com com assertividade com relação ao medo do amanhã. E muitas vezes esse medo do amanhã é em relação a essa nova estrutura familiar que se desenhou no Brasil, né? A gente acompanhou a destruição de um modelo que nos acompanhou por milênios de uma família, pai, mãe, os filhos, essa estrutura que a gente conheceu. Só que a gente, eu eu

digo aqui, Bárbara, e pode me corrigir, pode trazer outros exemplos, fique muito à vontade. Eu falo, por exemplo, tem um, a gente tava trabalhando e não viu uma novelinha chamada Maliação. A maliação. Maliação era no final do dia ali por volta de 5 5:30 da tarde. E ela fazia com que aquele jovem que não tinha internet, não tinha acesso à internet, não tinha TV a cabo ou outras alternativas para assistir, tivesse só a Globo, né, como conteúdo oferecido. E

aquela novelinha, ela promovia primeiro o desrespeito ao professor dentro da da instituição da escola, desrespeito aos pais, uma estrutura familiar que passava longe daquilo que a gente sempre defendeu. Só que o pai e a mãe estavam trabalhando enquanto os filhos consumindo essa novelinha que veio para destruir bases, né? E a partir dali também todas as outras novelas produzidas pela Rede Globo ao longo da sua história que sempre enalteceram o errado. Só que a mulher, mãe, em especial a mãe, ela sabe o que é certo, Bárbara. Ela sabe o que o que ela tem que defender. Ela não quer,

por exemplo, ver o filho sendo aliciado pelo crime. Ela não quer ver a filha exposta quando sai pra escola ou volta da escola. Ela sabe o que ela quer paraa família dela, só que ela olha para um Bolsa Família, por exemplo, hoje Bolsa Família tá pagando cartão final sete. Isso é verdade. Tá pagando hoje final sete. A mãe tá ali esperando

aquele aqueles trocados do governo federal que ajudam a manutenção da família. Mas será que é só isso que ela quer? Minha pergunta é: essa mulher precisa se reconhecer conservadora, né? protetora da sua família para entender que vai muito além do dinheiro, né, Bárbara? Sim, Pitolle, esse tem sido um desafio pessoal para mim que eu tenho estabelecido e tenho saído paraas comunidades para conversar com o povo na rua e para entender. E o que você disse

fica cada vez mais claro e e é uma algo que a gente precisa trabalhar enquanto direita também na nossa comunicação, porque às vezes fica distante isso. Essa mulher, ela é conservadora, ela só não sabe. E ela não sabe por um motivo que é bem cruel, tá? é bem cruel na minha na minha percepção. Por quê?

Porque nós sabemos que e percebemos isso na prática, né, na na observação da realidade, que a necessidade faz com que a pessoa fique refé do medo. Medo de quê? Da falta. Então essa mulher ela vê aquilo que ela que ela recebe hoje no seu no os trocados, né, do seu bolso família. E nós temos estudos que comprovam isso, que o medo da perda, né, o medo de perder, por exemplo, R$ 700, ele é muito maior do que a alegria possível de ganhar talvez 100. 2000, 3.000

empreendendo. Por quê? porque ainda existe o processo de chegar até essa independência. E aí ela tem medo dessa perda. E aonde exatamente nós percebemos a forte atuação da esquerda. Por quê?

Porque nós de direita conservadores, nós não somos contra um assistencialismo que ajude a pessoa durante o tempo para que ela possa passar pelo grande portal. da independência dela, o portal de saída. Então essa mulher, ela é conservadora, sim, porque ela quer ver a filha dela crescendo em segurança. O maior medo que ela tem é quando a filha sai e demora para poder voltar para casa, ela não sabe o que está acontecendo. O maior medo que ela tem é quando a esquina da rua pode oferecer pro filho dela R$ 200 para ele ser um aviãozinho pro tráfego organizado no nosso país. Essa mulher é

conservadora porque ela olha muitas vezes uma estrutura familiar e ela sabe que ela é uma das representantes de mais de 60% das famílias que hoje são eh tem tem como cabeça a mulher porque o homem saiu de casa e o homem saiu de casa porque ele foiasculado, desprovido das suas eh eh e retirados dele aquela responsabilidade como homem forte que protege a família. Então nós precisamos falar com essa mulher e que que ela consiga entender que sim, ela quer ir paraa igreja dela todos os dias ou todos os domingos servir a igreja, porque ela, essa mulher que nós estamos falando aqui, Pitôle, ela é, ela inclusive é uma mulher cristã que acredita em Deus, que quando os filhos saem pra escola, saem para trabalhar, que ainda estão com ela, ela tá ali de joelho no chão, pedindo a Deus que o filho volte para casa. Essa mulher, ela quer a liberdade dela, só que e quer a independência financeira dela, só que ela tem medo de perder. E esse medo de perder é trabalhado muito bem pela esquerda através das fake news, dizendo que qualquer direita vai chegar e vai retirar isso, o que é uma grande mentira. Barbará, agora já vamos trabalhar lá no futuro. Tô no

exercício aqui de futurologia agora, Bárbar, já tô te vendo vice do Flávio eleita. Você sabe o tamanho do desafio que temos? E o presidente Bolsonaro enfrentou isso com relação [roncando] ao aparelhamento do estado. Ou seja, você pode estar falando ali na condição de vice trabalhando. Eu tenho um vice para mim que é um exemplo, que é o coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo.

É vice que trabalha, não é, né? Não é o vice do cargo de expectativa só de, né? Tô aqui pronta pro que deve ver, não. Trabalhando mesmo. Eu te vejo dessa forma. Aguerrida que é batalhadora que

é, eu te vejo dessa forma. Mas você já imaginou como será lidar com um estado aparelhado? Bárbara fala A e a estrutura defende B. É um desafio que nós temos essa limpeza do estado também, não é, Bárbara? >> É, é um desafio, Pitóle, sem sombra de dúvida. Nós estamos vivenciando o que

que acontece. A esquerda ela trabalhou muito bem e isso é uma das coisas que o professor Lavo sempre falava, né? eh a institucionalização que a esquerda aprendeu a fazer. Então, hoje o que nós temos é um estado completamente aparelhado. Isso a gente tá falando em todos os níveis. E aí

quando você vai ver mais Bárbara, nós temos uma pesquisa em que 80% dos brasileiros, vou citar só um exemplo aqui, porque é uma coisa que eu falo muito e e vai ficar muito simples de da nossa audiência entender. Nós temos uma pesquisa agora eh trabalhada que foi feita em 2025, que não foi divulgada, que eu tenho feito o papel de divulgar essa pesquisa que foi feita pela Mátria, que é uma das únicas instituições, associações que de fato defendem o lugar da mulher. Que que acontece? Essa pesquisa mostrou que mais de 80% da população rejeita a autodeclaração de gênero e rejeita os homens nos banheiros das mulheres. E te falo mais, quase 70%, 67% dos eleitores, eles fizeram um recorte dos eleitores do Lula, rejeitam a autodeclaração de gênero. E aí a gente

vai começar a entender agora então Bárbara, como então que eles conseguem, que o transativismo consegue pautar o debate, consegue apagar a mulher, porque eles estão muito bem organizados. Eles estão organizados em ONGs, eles estão organizados em associações, eles estão organizados com capital estrangeiro, eles estão organizados institucionalmente. Então, quando a gente observa como que isso se deu a ponto de a transfobia for e ser equiparada ao racismo, isso foi pauta direto no STF, porque uma associação com 2 anos já pode pautar o debate e já pode ir direto no STF com os seus requerimentos. E é isso que tem acontecido no nosso país. Então, quando a gente não tem uma separação clara dos poderes, de como as coisas vão tramitar para que elas virem leis, que é o que seria o processo normal do do do Congresso pautar, de chegar no Senado, né? Isso não tá acontecendo no nosso

país. E sabendo disso, porque isso é é ainda a gente precisa de grandes reformas no nosso país, sabendo disso, essas instituições pautam o debate de cima para baixo. Como nós temos tudo aparelhado, eles conseguem, até porque essa é uma agenda internacional sendo implantada no Brasil e que ela cumpre muito bem o seu papel de dividir para governar. E aí, nesse sentido, o que que eles fazem? Geram uma grande distração, porque hoje a gente precisa debater o óbvio, de que homem é homem, de que mulher é mulher, cada um tem os seus espaços e que sejam construídos espaços para as pessoas que são trans. Então,

foge do debate que é mais importante, que é o quê? segurança pública, que é educação, que é cultura de qualidade. Então, a gente foge dos debates que são mais importantes, que é geração de riqueza no nosso país, combate à corrupção, para ficar nesses debates que são menores, mas que são necessários agora, Pitólio, porque do contrário, de fato, as mulheres são apagadas justamente pelo aparelhamento. Então, nós temos sim um grande trabalho. Quando o Flávio for eleito, vai ter um grande trabalho, não vai ser somente lá em cima. Nós vamos precisar da sociedade

organizada, assim como temos vários exemplos, inclusive conversando com o Ala dos Santos, ele falou: "Bárbara, aqui nos Estados Unidos a gente tem associação para tudo, de bairro, de pais, de tudo. A, as pessoas criam associações porque elas sabem que é através das associações que a gente consegue realmente pautar algum debate e a gente vai precisar construir isso na direita também. Pitóleo >> é uma sociedade organizada, né? Por exemplo, um problema num bairro, ele não vai ser resolvido com um morador reclamando, né? Pode até ser com vereador que ouça tal, mas a associação de moradores daquele bairro transforma a relação com o poder público, porque organiza a pauta e pode cobrar, tem força para para cobrar. Perfeito. Agora,

Bárbara, eh, entenda, pode parecer um sonho distante, mas quero dividir contigo. Eu, tempos atrás, nós atendemos aqui na Uriverde uma família de Giparaná, Rondônia, o marido condenado do 8 de janeiro, um curioso Bárbaro, ele é um motorista boiadeiro, caminhoneiro, né? boiadeiro foi levar um carro alugado para para uma locadora de carros em Brasília naquele fatídico domingo e foi até a praça dos três poderes e foi preso. Esse esse homem foi pra Argentina na condição de refugiado lá está e a família ficou em Giparaná. Seis filhos tem o casal e o mais novo, 1 ano, o mais velho 10 anos.

E o ministro Alexandre de Moraes suspendeu os o salário da mulher, da esposa que é servidora pública do estado de Rondônia. Bárbara, nós fizemos uma campanha aqui pela família porque a família aguentou um ano, só que colapsou financeiramente. Acabou o dinheiro do pai, acabou o dinheiro da da do irmão dessa senhora e ela não tinha mais a quem recorrer. E aí nos procurou e a gente fez uma campanha para tentar colocar a vida daquela família em ordem. Por que que eu trago esse exemplo? Salvo engano, era uma

mulher, uma mulher que foi atacada, vilipendiada. Por quê? Ela, embora funcionária pública e não era ela a condenada, ela deixou de receber o seu salário. E a gente não viu um movimento das feministas por essa mulher. Eu posso sonhar que um dia a gente vai conseguir de fato defender mulher porque é mulher e não defender mulher porque é mulher de esquerda? Bárbara,

>> eu acredito, Pitoli, que assim a gente vai ter um longo caminho pela frente de verdade, porque o que nós estamos vendo e ao longo dos anos é que não existe de fato uma defesa da mulher pela esquerda. Existe uma utilização do recurso feminino como plataforma de de campanha, nada mais do que isso. Porque falar de preocupação com a mulher e você vê que eles falam isso num tom adocicado, isso mexe no emocional da mulher. Ela fala: "Nossa, alguém está realmente preocupado comigo". É o mesmo exemplo do cara que espanca a mulher, sai de casa, no dia seguinte volta e pede desculpa, arrependido, e leva flores e a mulher vai lá e acredita. Só que quando você

vai ver as pautas que realmente defendem as mulheres, que é votar para prisão de fato, para castração química, para quem comete crimes ediondos contra as mulheres, a esquerda vota contra esse caso. Inclusive, eu tava conversando com com o Eduardo Bolsonaro, meu direct esse final de semana, porque eu quero muito, Pitolle, eh trazer as histórias que não estão sendo contadas. Eu quero aproveitar esse esse alcance orgânico e até hoje é orgânico, tá quase batendo 70 milhões de pessoas por mês para mostrar o que está acontecendo no nosso país. Eu, por exemplo, não sabia dessa história, sei de algumas outras, mas não sabia dessa. E a gente precisa mostrar o que tá acontecendo. E eu sei

que a perseguição vai vir inclusive em função disso, mas a gente precisa trazer a verdade. Pitóleo, custe o que custar. Não dá paraa gente se acovardar. Essa é a palavra de fazer o que é necessário agora pelos brasileiros do 8 de janeiro. E e a Perfeito. Agora, além disso,

Bárbará, como retomar ou eh participar, vamos colocar dessa forma para ser democrático como eles gostam, né, Bárbara? Ah, pautas que eles se apropriaram. Por exemplo, tem uma pauta que é da causa animal. Se você falar que é da causa animal e for de direita, né, conservador, não é pauta da esquerda, né, do dos povos originários, sabe? Essas essas pautas do meio ambiente, os ambientalistas, tal, essas pautas que eles tomaram, né? E veja, se apropriaram

de uma tal forma que você não pode falar que você é um protetor animal se você é conservador. Um negócio incrível, né? Existe também a possibilidade de galgarmos passos importantes, né, num numa tomada de espaço, se recolocar diante desses assuntos. Bárbara, >> sim, Pitólio. E isso vai ao encontro também do que eu acabei de falar com relação às associações. E nesse ponto

eles realmente estão à frente daquilo que a gente tem desenvolvido. Por quê? Porque quando a gente tá falando da da o que você bem citou, né, a organização civil, ela consegue realmente maiores resultados e a esquerda é extremamente organizada nisso. Então elas têm as associações que são que vão cuidar das questões indígenas, associações e são centenas delas que vão cuidar da questão da mulher, que vão cuidar da questão dos gays, que vão cuidar da questão dos trans, que vão cuidar da questão dos cachorros, dos gos separam tudo. E como eles estão à frente dessas instituições e dessas associações, eles conseguem pautar muito melhor o debate e requerer sobre eles a, digamos assim, a palavra de que são eles que realmente estão organizados para fazer isso. embora,

muito embora quando você vai ver, por exemplo, o resultado das políticas que nem foram identitárias, mas das políticas de Jair Messias Bolsonaro, por exemplo, com relação ao combate ao crime, com relação à segurança, a gente teve nesse único tempo de direita no nosso país, que foi com o Bolsonaro, uma queda que nunca aconteceu em momento nenhum da história dos homicídios do nosso país. e e não foi pautado e não foi em função de uma pauta identitária, mas o que nós precisamos entender eh e aí ele pra gente trazer isso para nós mesmos, né? O marketing ele trabalha com nichos, nichos e subnichos, e eles são muito bons em nichos e subnichos identitários e de gênero e de causas. Por quê? porque eles trazem para ele a o poder sobre a articulação disso daí, porque eles já têm as associações. Então, nós

precisamos também estar à frente nesse sentido. Por quê? Porque o que a direita faz gera impacto real em cada um desses nichos e subnichos. A questão é, muitas vezes nós não sabemos traduzir isso paraa linguagem do público e ao não entender, né, o que nós estamos fazendo, gerando resultado para esse público, eles acham que estão sendo deixados de lado. Então é uma coisa que nós precisamos trabalhar também na nossa comunicação. Pitório,

>> uma última questão. Pediram para você relatar pra audiência da Uriverde, quando foi o teu despertar? Acredito que seja o despertar paraa política, o despertar para as pautas conservadoras, até para que sirva de inspiração. Bárbara, quando eh de fato, Bárbara despertou, >> o meu despertar, ele aconteceu na pandemia, de fato, embora eu já fosse empreendedora desde 2014, já lutava pela minha própria vida, já gerava recursos, já empregava outras pessoas, a o que me mais me chamou atenção foi a pandemia. Por quê?

Porque eu me formei como gestora de serviço de saúde. Ao me formar como gestora de serviços de saúde, ao ter estudado muito sobre o sistema de saúde, sobre o sistema Único de Saúde, eh várias das minhas matérias do foram feitos dentro da faculdade de medicina da UFMG, então eu tive acesso a muita coisa. Então quando eu vi na pandemia, né, que realmente era, foram duas coisas, tá? Primeiro, eh, que gerou uma quebra na minha cabeça foi o fato de pasmen, eu sempre falo isso, mas pasm, eu já aviso antes, Bolsonaro não matou todos os negros depois que ele ganhou, porque era isso que eles impregnavam na nossa cabeça enquanto pretos, ok? Então, quando ele não matou todos os pretos, alguma coisa já quebrou na minha cabeça e mas continuei, digamos assim, levando a minha vida com meus filhos e com meu marido e empreendendo. Mas quando veio a

pandemia, eu vi claramente quem era Bolsonaro, quem era a mídia, o que a mídia estava fazendo e o que Bolsonaro estava fazendo. Então, aquilo ali foi um estalo muito grande na minha cabeça, porque eu sempre fui a favor da liberdade. Se eu estou vendo e vivenciando uma pandemia, se eu estou vendo ataques de todos os lados, se eu estou vendo o terror institucional sendo institucionalizado no nosso país e no mundo, se eu estou vendo que querem empurrar uma vacina a todo custo, existe um presidente que quer me dar a liberdade entre escolher me vacinar ou não, eu vou ficar com esse cara aqui, está me dando essa liberdade, porque liberdade é um valor muito caro. para mim. Então, quando isso aconteceu, eh, começou um barulho pedir obras, >> não fica em paz, tá tudo, tá tudo bem, >> tá tudo bem, tá? Então, quando isso

aconteceu, eu tive um despertar de quem era Bolsonaro. E aí eu comecei a pesquisar muito fora, principalmente com apoio do meu marido, que já era conservador desde 2018, já ele já votava com Bolsonaro. Então, ele foi me trazendo muita coisa do que estava acontecendo fora para eu ter ainda mais clareza do que de fato estava sendo a pandemia. Aí naquele momento eu já me matriculei, já eu já gostava e ficava muito curiosa com o professor Lávio de Carvalho. Então eu já por que que esse cara é tão odiado assim, né? Aí eu

falei, vou fazer o curso dele. E aí eu entrei no curso de filosofia, fui ser aluna do professor Olavo e desde então minha cabeça nunca mais eh pensou em qualquer outra possibilidade que não fosse a ser de direita conservadora. Agora, é o que eu falo inclusive pras pessoas que estão me escutando, que eram o que a gente retomando um pouco do que a gente falou, Pitolle, eu era uma mulher que sempre tive meus valores de família, cristã, sempre cuidei dos meus filhos. Desde 2014, mesmo falando que eu era da esquerda, por eu ter estudado e ter passado por todo o processo de virar minha cabeça no FMG, falava que eu era de esquerda, eu já lutava pela minha vida e pela minha independência financeira e por gerar de fato riqueza para mim e e para quem eu pudesse empregar. Essa pessoa, ela é conservadora, ela só não sabe. E quantos de nós, quantos

brasileiros vão nos escutar, vão ver um corte, vão falar assim: "Nossa, eu também sou conservador, só que a minha cabeça tá virada nisso aqui por causa disso daqui que impregnaram, seja na família, seja na escola, seja na faculdade. E aí você sente aquele incômodo por dentro, aquela coisa assim: "Nossa, mas é estranho eu defender isso daqui porque isso não faz parte de mim". E eu tenho certeza que tem milhares, milhares de conservadores que estão passando por esse mesmo processo agora, porque a esquerda é muito boa em construir narrativas palaciosas que te impedem de chegar o resultado paraa sua vida. Então eu quero que você fique atento para isso também, porque às vezes nesse momento vendo nesse vídeo, você fala: "Nossa, realmente eu sou uma pessoa conservadora e eu quero lutar por esse Brasil que eu acredito que é um Brasil que realmente dá liberdade pras pessoas. E foi assim, Vitório.

>> Barbará, muitíssimo obrigado por passar seu tempo aqui conosco. Você sabe do tamanho do carinho, da admiração. Eh, certeza de que Flávio terá um bom problema pela frente. É essa a sensação que eu tenho, né? E desejo que ele tenha de fato esse bom problema com nomes especiais como o seu, colocados à mesa.

Boa sorte em tudo o que você for fazer na tua vida. E aive tá aqui sempre pronta para te ouvir. Barbará. Muito obrigada, Pitol. Muito obrigada a toda a audiência, muito obrigada a toda a equipe que tá aqui também. Deus

abençoe vocês. Continuem aqui, compartilhem os vídeos pra gente possa levar o conservadorismo e também essa mentalidade para que as pessoas possam dispentar, porque elas são conservadoras, elas só não sabem ainda e cabe a nós poder mostrar isso para elas. Muito obrigada, Pitol e até breve. >> Parabéns pela tua jornada, Bárbara Raneloro. Obrigado, Bárbara. Um abraço.

>> Obrigado. >> Vamos em frente. Ah, Manolo tá chegando para conversar conosco, né? Na sequência tem Jorge Serrão, nosso camisa 13, para conversar conosco também dentro do Jornal Dauri Verde. E ainda hoje, né, a exemplo do que conversamos agora com Bárbara Hanelori, vamos conversar com a Dani Marques, né, também cotada para ser vice de Flávio Bolsonaro nas eleições agora em 2026. Já já. Então, Dani

Marques também participando conosco. Pingô, vai chamando aí pra gente poder eh seguir por aqui. Já já mais informação também na voz de Wellington Barros na programação do Jornal da Ouri Verde. E o teu like? Já deu like? Hã? Você percebeu

que não dói dar o like? É um negócio maluco, né? Tem gente, eu não vou dar igual seta de carro. Tem gente que não acha que dá, não dá certo porque acho que dói. Não, esse não dói não. Não dói.

Eu disse que não dói. Pinguin. Pronto. Like acionado pra gente tentar hoje chegar aos 20.000 likes e também o inscrever-se, né? Aliás, quantos são

ali? Barrosso? Edson pôs na tela pra gente contar, Barroso. >> 2.620.332

inscritos no canal da Our Verde. >> Quantos são Barros? >> 2.620.332 inscritos.

>> Muito bom. Coisa linda. Muito bom. Muito bom. É gente, hein? E essa família só

vai aumentar, Barça. >> Só vai aumentar. Ó, ó o GG chegando por aqui, ó. Ô, GG, tem gente trazendo a opinião e também dúvida. As pessoas vão conversando conosco. E eu quero dividir

contigo, GG, a a participação do Reginaldo. O que ele está achando do Magnésio 5.0 da Lírius. Fala com a gente, Reginaldo. >> Eu tô tô aqui, rapaz, ouvindo aqui a questão do negócio do magnésio. Eu

comprei, cara. Vai adquiri aqui e já tenho que um, já deve tá beirando uns dois meses já. Ou se não tiver dois meses que eu comecei tomar, rapaz, realmente tô me sentindo bem melhor. Eh, antes eu me sentia assim uma uma indisposição, rapaz, para levantar, para fazer as coisas. Chegava em casa, rapaz, só ficava deitado e tal. Rapaz,

ultimamente eu tô acordando cedo e me dá vontade de fazer as coisas, rapaz. Você precisa de ver, ó. Muito bom, tá? Muito bom. Eu assim que terminar o >> o que eu comprei aqui, cara, eu vou fazer outro pedido, cara. Aí, garoto.

Então, Reginaldo, já prepara o telefone aí, porque se o GG passa por aqui, já tem condição já para você comprar, né, e reabastecer o o seu estoque de magnésio, que mudou a vida do Reginaldo. GG, >> tem mudado muitas vidas, viu, Pitol? É, meu amigo, muda a vida do Reginaldo, muda a vida da dona Judite, a diarista, muda a vida da Cláudia e vai mudar a sua vida também. Você que tá nos ouvindo aí e o tempo todo reclamando de dores juntas, articulações, faça como Pitolei, faça como Reginaldo, faça como a mãe do Pitoli. Use magnésio 5.0 da Lírius

Pitolei. >> É esse o caminho. 0800 787 5060 para colocar o corpo em equilíbrio, dormir melhor. Adeus às dores. Essa fórmula exclusiva da Lírius só pelo telefone, né, Gigi?

>> Exatamente, meu amigo. Olha só, Vitória, vou fazer o seguinte, ó. Quem ligar neste momento, atenção, atenção. Vou mandar uma parafusadeira de presente. A gente manda para todo o país. Tem a

creatina também e uma camisa do time do coração. Se você gravar um depoimento, como fez o Reginaldo, se você gravar um depoimento assim, você ganha uma camisa do time do seu coração. Então, liga 0800 787 5060. Os 50 primeiros pitóle ganha a parafusadeira, creatina, o magnésio com 80% e você ainda vai ganhar uma camisa do time do seu coração. 0800 787 5060. Pitolle,

>> boa. 0800 787 5060. Valeu, GG. Aquele abraço. >> Valeu, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Univerde Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um destruidor do tempo.

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Perguntinha: tempo de rádio e televisão será decisivo nessa eleição? É sempre uma resposta duvidosa. Pode ser que sim, pode ser que não. Claro que ainda tem influência num eleitorado que ainda não está totalmente digitalizado, mas uma eleição digital tem muita força.

Agora, apenas quatro candidatos à presidência da República até agora vão ter direito ao horário eleitoral gratuito no rádio e na televisão, pelo menos durante o primeiro turno das eleições presidenciais de 2026. é a cláusula de barreira que endureceu a vida de partidos e federações. Então, alianças partidárias são fundamentais para ganhar esse tempo, mas nem todos ainda conseguiram consolidar a aliança suficiente. Então, só vão ter direito a essa privilegiada ação do horário eleitoral. Quatro candidatos. Lula vai ter em torno

de 5 minutos e meio. Flávio Bolsonaro vai ter 4 minutos e meio quase. Ronaldo Caiado, 2 minutos. E Augusto Curi 36 segundos. O resto é o resto. Por um

milagre. Se alguém conseguir numa conta final aí, pode ser que consiga ali uma uma merrequinha ali também de uns 30 segundos ou mais. Mas a briga ainda continua para definir quem vai ter o tempo. Por enquanto, só esses quatro estão garantidos pro horário gratuito eleitoral, aquela famíger gerada porcaria que enche o saco de todo mundo, que vai ser exibido entre 28 de agosto e 1eo de outubro de segunda a sábado, em dois blocos diários no rádio e na televisão. Além desses programas no bloco, as emissoras também vão ter que veicular aquelas inserções de 30 a 60 segundos distribuídas ao longo da programação.

Formato que tem ganhado relevância por permitir aí mais frequência a disposição dos candidatos. Pessoal prefere essa daí achando que ela dá em tese mais visibilidade. Mas vamos lá. Estamos em plena era digital, evoluindo paraa era quântica. Horário de rádio e televisão ainda pode ser decisivo paraa eleição brasileira? Depende. No interior do

Brasil, por exemplo, o rádio ainda tem uma influência gigantesca. Então, quem consegue ter tempo no rádio para aparecer no rádio, pode levar alguma vantagem? Sim. Já a internet, as redes sociais é quem devem dominar as estratégias de comunicação da maioria dos partidos. Não tem como fugir disso. Mas aí vem aquele

problema, vai ter liberdade de expressão suficiente nas redes sociais para você fazer campanha, né? você vai poder defender suas ideias e de repente atacar os candidatos adversários, como sempre se costuma fazer uma campanha livremente? A tendência é que não. As últimas eleições brasileiras têm mostrado que as redes sociais têm sido duramente censuradas no pleito. E aí fica complicada essa situação. Quem acha

que pode deitar e rolar no mundo digital pode ter problema. A tendência do sistema eleitoral é impedir, dificultar ao máximo a utilização de inteligência artificial. também deve criar problemas pro tal do impulsionamento, né, para dificultar que candidatos pagando demais consigam aparecer mais que os outros através do impulsionamento. Por enquanto são questões subjetivas, pode acontecer, pode não acontecer, mas o mais provável é que tenhamos a repetição da censura nas redes sociais, ainda mais com as novas regras depois que foi reinterpretado pelo Supremo Tribunal Federal o marco civil da internet. Muita coisa. O que essa

campanha vai dar mais trabalho, na verdade, é paraas equipes jurídicas dos partidos políticos. Elas vão deitar e rolar. Elas vão poder fazer todo tipo de pedido. Tira do ar, apaga aqui, sai dali para ter vantagens pros seus candidatos. Ou seja, no fim das contas, devemos ter uma eleição com restrição à liberdade de expressão. E aí vem aquela dúvida cruel.

Dá para fazer uma eleição legítima sem a plena liberdade de expressão? Esse é o ponto. Esse essa é a grande dúvida de um país que precisa reconstruir a sua democracia que foi sequestrada pela corrupção, pela juristocracia e pela incompetência da própria classe política. Para Oliver Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, que volta às 15 horas no Radar Aliverde Brasil. Jorge Serrão.

>> É isso aí. brilhante é um craque, Jorge Serrão, aliás, no Radar Auri Verde, todos os dias de segunda a sexta às 3 da tarde, ali você tem a informação que antecipa os fatos. Na UVD, o radar tem hora marcada. Radar Auri Verde Brasil com Jorge Serrão. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15

às 17 horas, ao vivo no @auriverdebrasil. Radar Auriverde, a notícia em movimento, a análise no ponto certo. Wellington Barros tem informação pra gente. Fala, Barros. Pitoli. O ministro Alexandre de

Moraes determinou que a Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo esclareça, no prazo de 5 dias, se as supostas irregularidades identificadas no monitoramento eletrônico de Débora Rodrigues dos Santos, conhecida como Débora do Batom, decorreram de falha operacional ou de descumprimento de medidas cautelares impostas pela justiça. Caso seja constatado o erro no sistema, o ministro também determinou que sejam adotadas as providências necessárias para corrigir a situação. Em nota, a secretaria informou que recebeu a decisão e responderá dentro do prazo estabelecido. A determinação foi assinada no último dia 23 de julho e também estabelece que o núcleo de monitoramento da presente informações detalhadas sobre o acompanhamento eletrônico de Débora. O despacho foi proferido após a defesa afirmar em maio desse ano que os registros de ausência de sinal de GPS não representam tentativa de fuga nem violação das condições fixadas pelo STF. Segundo os

advogados, as ocorrências seriam consequências de falhas técnicas inerentes ao sistema de monitoramento eletrônico, sem qualquer elemento concreto que demonstrasse descumprimento das medidas cautelares impostas. É, a gente precisa tomar cuidado, né, quando houve uma notícia como essa, porque o instinto quer falar, né? A gente precisa dar uma respirada, né? Pedir para que o papai do céu guie, né? Fui surpreendido aqui com essa informação. Barros não havia me

comunicado que a gente ia tratar dessa pauta hoje, como a gente nunca faz, aliás, nunca tem a gente nunca fala de Barço, mas é é que eh, >> veja, a gente tá falando da Débora do Batom. Aí o ministro Alexandre de Morais deu um prazo paraa Secretaria de Administração Penitenciária do Estado de São Paulo enviar informações sobre a situação da Débora. Eh, no meio dessa bagunça toda, desse caos, dessa crueldade toda, eu me lembro de uma situação também envolvendo uma mulher do 8 de janeiro. Vou guardar os dados, acho o que é prudente. Eh, essa mulher, ela trabalhava num lugar na cidade dela, no centro da cidade, e ela tinha um itinerário diário, que era sair da sua casa, deixar o filho da escola, ir para o trabalho, no fim do dia pegar o filho na escola e voltar para casa. Ela teve que se

adaptar porque o horário, em função da da tonozeleira, eh, o horário é é mais estrito e ela morava na zona rural, uma chacrinha da cidade. O que eu estou contando é fato, tá? Não estou inventando nada. Aí essa mulher, ela passava por um trecho, por um trecho da estrada, um um percurso ali que ela fazia, que tinha um problema no sinal. No sinal. Para ter uma ideia, isso

acontece com qualquer um, inclusive em área urbana, tá? Eu, por exemplo, faço o meu caminho da minha casa até a rádio todos os dias. faço duas vezes pela manhã e pela tarde e sei exatamente por dois trajetos distintos, pontos onde meu celular não fala, área urbana. Por quê? Porque todo dia, todos sabem, eu ligo paraa minha mãe, saindo da da minha casa, eu ligo paraa minha mãe, né?

E sei dois pontos incrível. É uma sombra, né, que eu não consigo falar ao celular por um trecho de 100 m, um pouco mais, um pouco menos, mas eu já sei quais são. E eu estou dizendo aqui que esse não é um problema do meu aparelho telefônico, do meu celular, é um problema da operadora. Por quê? Porque já pedi pra galerinha lá de casa testar comigo e o problema não é comigo, não é com o meu aparelho, com a minha linha. É um problema que acontece

por conta da operadora. E sabe o que aconteceu naquele momento com essa mulher que eu estou lhe contando a história aqui? Ela voltou pra cadeia, ela voltou paraa prisão. Ela havia ganhado a possibilidade ganhado, né? presententão, né, de ir para domiciliar.

Aí ela poderia trabalhar das 7, acho que às 6, alguma coisa assim, 7 a 7, não me lembro o horário agora, porque cada situação tem um horário diferente, tá? O o eles cuidaram disso com absoluta crueldade. E essa mulher, em função desse trecho no trajeto para sua casa, sem comunicação da operadora, ela meio que infringiu as regras das da cautelar. voltou paraa cadeia. Culpa dela, não, culpa da operadora.

Se você quiser culpa dela, porque ela, porque ela morava lá, casa dela, não é? E outra vida dela estava sendo ali já estava sendo promovida a destruição da sua vida por essa turma que segue destruindo vidas. O que eu contei é verdade. Agora imagine agora é Caio e Rafael, né? Os filhos da da Débora. Caio e Rafa.

Imagine os filhos da Débora ouvindo essa notícia, como a irmã da Débora, inclusive já conversou conosco aqui no jornal da UI verde. Imagine os Sírios da Débora ouvindo a informação de que o ministro Alexandre de Moraes pediu explicações paraa Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo sobre falhas na comunicação da tornozeleira da mãe. Imagine os filhos. Você vai se lembrar, nós conversamos com a irmã da Débora aqui na Oriverde logo após o dia das mães, 10 de maio desse ano. Você se lembra o motivo?

Vou te ajudar. 8 de maio, sexta-feira, foi a promulgação da lei da dozimetria promulgada por Davi Columbre, já que Lula, Lula, que teve todos os seus amigos guerrilheiros, assaltantes de banco, assassinos, sequestradores, toda essa turma foi anistada em 79. Tudo amigo do Lula. Tudo amigo. O Lula não promulgou a lei da dosimetria, né? Um homem bom. né? Homem de coração

bom. E o Davi Alcol Columbre promulgou no dia 8 de maio. No sábado, dia 9, antecedendo o Dia das Mães, nós somos surpreendidos pela decisão monocrática do ministro Alexandre de Moraes, que suspendeu os efeitos da lei da doimetria. Havia uma promessa do próprio ministro, salvo engano, de que até o final do mês de maio o assunto seria tratado em plenário. Estamos no final do mês de julho, ou seja, maio inteiro, junho inteiro e julho inteiro. Três meses de angústia

dessas famílias que aguardam os efeitos de uma mequetréfica lei da dosimetria. Tá longe de ser anistia. e a Débora seria contemplada. Por isso, naquele momento, naquele sábado, a alegria pela manhã e a tristeza, a frustração no período da tarde e noite com a decisão monocrática de Alexandre de Moraes, que você vai se lembrar, Débora estava em casa, a irmã no culto com os sobrinhos quando recebe a informação e teve que ali dar um um jeito de esconder a tristeza dos sobrinhos. garotos, né, crianças em função da decisão do Algós.

Agora imagina hoje a sensação, a a situação emocional que se encontra a família da Débora. Põe aí na conta. Eu sei que é difícil, mas exercício de empatia. Tenta aí, tenta imaginar como está agora a casa da Débora. Tenta aí.

Veja, eu duvido que ela tenha descumprido. Eu duvido que ela tenha descumprido. Eu não consigo imaginar a Débora do Batom descumprindo a cautelar, porque ela sabe o que é estar na prisão. Ela sabe o que é estar na prisão. Você acha que ela abriria a mão de estar com os filhos, mesmo presa em casa, ela abriria a mão de estar com os filhos? É

óbvio que não. Aqui na UI verde, eu tô tentando aqui mostrar casos todos reais para você entender o tamanho da maldade, da perversidade. E aí eu vou chegar num ponto onde eu preciso chegar na notícia. Nós conversamos aqui tempos atrás, não consigo dimensionar aqui agora quanto tempo mensurar o tempo, com uma senhora que também foi presa no 8 de janeiro, sete ou 10 mesas, 10 meses presa na colmeia, volta para casa. Nesse meio tempo, ela perde a guarda do filho pro ex-marido.

O filho foi morar com o pai numa cidade a 80 km de onde ela reside. E a tornozeleira não abria a possibilidade da mãe, em função da da área por onde ela poderia circular, abrir a possibilidade da mãe visitar o filho. E ela tinha um custo mensal, um filho de 2 anos. para contratar alguém, pagar alguém, para ir buscar o filho de 2 anos para ficar com ela aos finais de semana. E qual era o problema enfrentado por essa mulher? Ela não podia deixar a sua

casa para ir tomar um sorvete com o filho, para ir à praça, na esquina da sua casa com o filho. Ela contou isso aí aqui, aqui na Olivde e fizemos naquele momento uma campanha para ajudá-la a custear. o buscar o filho e levar o filho aos finais de semana para ela poder ter contato com um garoto de 2 anos. Olha o tamanho da crueldade. Ela não podia deixar a sua casa para comprar um sorvete pro garoto. Certa vez o garoto

adoeceu. Ela contou aqui, me lembro perfeitamente da história, ela contou aqui, o garoto adoeceu, ela teve que tentar encontrar pessoas para ir buscar remédio na farmácia, porque ela não tem catão, não tinha como pagar via iFood, via entrega, essas coisas. Olha o sofrimento dessa gente. Olha o sofrimento dessa gente. Campanhas fizemos aqui. Inclusive nós tivemos um

um uma pessoa que trabalhava na rádio, não trabalha mais, o Walter. O comprou um um tratorzinho de presente pro garoto que era o sonho do garoto ter um trator de brinquedo. Olha isso. E a mãe sem trabalhar era gerente de um restaurante, perdeu o emprego, 10 meses presa, enfim, aquela tragédia familiar. Agora o ponto onde eu queria chegar.

Imagine você que nós temos hoje quantas tonoseleiras instaladas no Brasil? Quantas? Você consegue saber? Eu não sei, faço ideia, né? Alguns milhares, entendo eu.

Nós temos alguém agora no gabinete do senhor ministro Alexandre de Moraes, muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente, palavras que me protegem, alguém incumbido de monitorar as tornozeleiras dos patriotas do 8 de janeiro. Eu não tenho dúvida disso. Tem alguém escalado assim, ó. Quem é que vai ficar em cima dessa turma? Por quê? Eu não sei. Baros, dá um dá um

um Google aí para mim. Quantas tornaseleiras eletrônicas nós temos hoje ativas no Brasil? Só quero pra gente saber se vai ter mais notícia nesse sentido com relação a um traficante perigoso, né, que anda pelas ruas do Rio de Janeiro com a tornozeleira exposta para dar medo. >> Pitóle, aproximadamente 120.000 tornozeleiras eletrônicas ativas nesse ano de 2026.

>> Muito obrigado, Barros. Você entendeu? Eles pegaram a da Débora do Batom por um problema muito provavelmente de comunicação com a operadora que monitora o GPS e vão e pedem resposta agora pra Sápia, Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo, para fazer o quê? para colocar medo, medo para destruir ainda mais uma família já dilacerada pela crueldade desses bárbaros que aí estão, amigo. 120.000 tornozeleiras instaladas

e ativas no Brasil. E os caras querem pegar a Débora. E os caras querem pegar a Débora. 120.000 tornozeleiras.

Desses eu vou chutar aqui 1000. 1 e pouco dos patriotas. Hã, então vou vamos chutar aqui alto, vai. Tem 115.000 tornozeleiras ativas em [roncando] bandidos, criminosos, perigosos.

E eles vão olhar a Débora. E você acha que não tem ninguém incumbido de cuidar com lupa dos presos? dos patriotas do 8 de janeiro. É muito importante a gente entender, só para finalizar o comentário, que isso se chama crueldade, isso é maldade, isso é perversidade. Dois pesos, duas medidas. Eu duvido,

duvido que façam o mesmo com criminosos perigosos. Eu duvido, duvido. Com uma família fragilizada e destruída, eles fazem. Tem alguém lá em cima ali, ó. Ó, tá aqui, ó. Tá vendo tudo, viu?

Manolo tá chegando para conversar conosco. Já já tem Daniela Marques, hein? a Daniela Marques, que também está cotada, né, para ocupar a a condição de vice na chapa de Flávio, a exemplo de Bárbara Hanelori. A Daniela Marques vai conversar conosco às 11:30 da manhã. Enquanto isso, Manolo já está de volta.

E tem uma coisa, Manolo, que a gente sabe que incomoda todo mundo, todos, que é a dor, dor que chega e não vai embora, né? E a idade acaba ampliando essa condição, né? É importante saber que uma uma única atitude, uma ligação pode ajudar, né? Só para você ter uma ideia, a gente sabe que o o ouvinte tá ligando, o ouvinte já entendeu e o Edilson mandou um áudio pra gente falando sobre a sua relação com o magnésio. Acho que é importante, né? Dor, a idade e a

atitude. Quer ver só, Manolo? Aperta o play edição. >> Meu nome é Edilson. Eu moro aqui no Rio de Janeiro, trabalho muito tempo dirigindo, tinha muita dores no joelho, na coluna, que eu tinha certeza quando chegasse os 60 anos eu ia andar de moleta. E eu pensei comigo, poxa, vou

ligar, tô há dois meses usando, eu tô me sentindo outro, eu não paro mais, tô muito feliz. >> Ó o Edilson aí, Manolo, >> que coisa boa. Mandar um abraço pro Edilson. Mandar um abraço para toda a audiência, todo mundo que tá usando Magnésio, todo mundo que tá comprando. Obrigado pela confiança.

Muito obrigado de coração. A gente sabe da função do magnésio, como ele é tão poderoso, como ele é tão eficaz eh na nossa saúde. O magnésio tem essa função poderosa de desinflamar, de destravar e principalmente fortalecer. O magnésio ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos e além do mais, né, Pitolei, cuida do coração, fortalece veias, artérias, excelente também pra saúde mental. Esse magnésio é diferente. São cinco minerais

numa única cápsula, gente. É uma fórmula exclusiva. Isso faz toda a diferença. Essa exclusividade é você que vai usar para que você tenha resultado e resultado rápido, meu amigo Pitoli. >> Pois é, resultado vem. Já tivemos o Zé

Carlos hoje lá de Limeira, o Edilson agora no mesmo sentido. Doa que foi embora. Só que a atitude é você que tem que tomar. Ligando agora 0800 787 5060, né, Manolo? >> O telefone é da saúde é esse 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787

5060. Pitoli, ligando agora. Eu vou fazer o seguinte. Desconto espetacular, gente. 80% de desconto. Olha que

promoção fantástica. 80% de desconto. É uma promoção de black para você aproveitar. 80% ganha a creatina. E ainda, olha só, tem a camisa do seu time de coração. É você

que gosta do Corinthians, gosta do Palmeiras, gosta. Ah, eu gosto do Flamengo, tem Flamengo também. Então gente, vai ganhar a camisa do seu time de coração, só que é importante ligar agora 0800 787 50 60 pitol, >> bora ligar. 0800 787 60 é promoção campeã, só depende de você. Tome atitude agora e ligue 080078760.

Valeu, Manolinho, >> abraço, querido. >> Valeu, bonitão. Seguimos por aqui com mais um craque dessa seleção brasileira do rádio. O nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. [música]

Bom dia. Ah, a Débora do Batom tem mais uma interferência do ministro Morais. Ele está dando prazo para o Serviço de Administração Penitenciária de São Paulo. Explicar porquê que a tornozeleira dela eh volta e meia sai do ar. O sinal não chega. A defesa de

Débora já informou que é um defeito da transmissão da tornozeleira, que ela não tá afforagida, ela tá em casa porque tem que cuidar de dois filhos, né? Como vocês sabem, a Débora foi condenada a 14 anos de prisão pelo horrível crime de usar um batom na estátua da deusa Temes, da deusa da justiça de granito. Não estragou nada ao granito, escrevendo uma frase pronunciada pelo ministro Barroso do Supremo, eh, em Nova York, na rua, para um circunstante que fez uma pergunta para ele, né? Eh, interessante [limpando a garganta] nisso tudo é que Débora não tem foro privilegiado no Supremo, né? Isso é uma coisa que eventualmente poderia estar um juizado de pequenas causas, né? Condenando-a,

por exemplo, a limpar a estátua, eh, pagar uma multa de uma cesta básica, né? E e outra coisa que o ministro Morais é um ministro da Corte Constitucional, não é da Corte de Pequenas Causas, nem da do da primeira instância, e, no entanto, age como eh um juiz eh de execuções criminais. Tô dizendo tudo isso animado pela visão da Suprema Corte da Itália, né? berço do direito romano que estranhou tudo isso, que no Brasil a gente já se acostumou com isso, embora o artigo 5º da Constituição afirme que não poderá haver tribunal de exceção. Bom, uma outra questão eh sobre queria falar um pouquinho de algo que eu vi na guerra da Ucrânia. tem novidades

na na guerra eh eh que a gente nunca viu numa guerra convencional, né? Agora, por exemplo, um piloto ou um militar eh dentro de um IAC 52, IAC 52 é um avião a hélice, eu acho que é turbo hélice, eh, mas é um avião já ultrapassado, tava caçando e abatendo drones com fuzil, atirando de fuzil, né? Eu lembro que isso aconteceu na Primeira Guerra Mundial ou chamada, né, enquanto não havia a segunda, era chamada de Grande Guerra, em que em biplanos os eh, em geral franceses versus alemães, mas depois vieram também os os ingleses, e atiravam uns nos outros de fuzil, né, até que conseguissem aquela eh aquele sistema em que a metralhadora fica atrás da hélice e não e não corta, né? Eh, ou havia metralhadora em cima da fuzelagem e agora voltou para abater drones, que é uma arma e muitíssimo eficaz, né, eh, nas guerras modernas, né, e principalmente porque não envolve pessoas, né? Bom, e já que eu falo de eh questões externas, eh nesta terça-feira é a posse de Keiko Fujimori, filha do ex-presidente Alberto Fujimori.

Eh, a [roncando] Keiko ganhou a eleição, tá assumindo. já anunciou que a sua política econômica vai ser a política de mercado liberal, iniciativa privada, desenvolvimento e com ela também ressurge o sistema bicameral que tinha sido abolido, né? De novo, o Peru fica com Câmara e Senado, né? Há lugares [limpando a garganta] em que há uma Assembleia Nacional, como em Portugal, por exemplo, tem uma Assembleia Nacional. O Senado existe, tá lá fechado, não tem eh se um dia for ressuscitado, será ocupado o espaço.

E a a Keiko Fujin More vai terminar uma obra do pai dela. O pai dela fez uma limpeza no cendeiro luminosso, naqueles grupos de extrema esquerda, eh, revolucionários que queriam implantar o marxismo no Peru. Por isso, ela ganhou a eleição. É, pelo que eu sei, Milei deve estar lá presente do Rio de Janeiro. Alexandre Garcia,

desculpa, G tava gravando, [risadas] pô. Obrigado aí por pro Barros, Vamos lá. Perdão. Vamos lá. Vocês são fogo na roupa. Luizão, vem

para cá. Tô gravando, [risadas] pô. [roncando] Proc. Ô, ô, Luizão, e aí, gente, falando com a gente, Lu? >> Tem sempre tole participações no 1431040760.

Inclusive temos vídeo. O vídeo nós iremos reproduzir já, mas vamos começar com um áudio. Quem mandou foi um o áudio do Diego Rossi, ele fala Santa Maria. Santa Maria é aqui em Bauru, tá? Vamos ouvir o que ele falou. Ele falou que ele

viu um desfile aqui da cavalaria do Baepe. Muito bacana. Vamos lá. >> Bom dia, pessoal da Rádio Aure Verde Brasil. Diego Ross falando. Hoje pela

manhã fui deixar minhas meninas na escola. Elas estudam aí no Santa Maria, no Cardia. Presenciei a cavalaria da Polícia Militar para ser mais preciso o BaEP, né? Desfilando ali pela Marcon Salgado, próximo à rodovia Marechal Rondon, com as bandeiras de Bauru e a do estado de São Paulo. Isso é lindo, né? Maravilhoso. Eu acho

que isso aí é ser patriota, é o patriotismo, né? E creio que em outubro o Brasil vai ter um cenário diferente aí a partir de janeiro. Se Deus quiser, Flávio Bolsonaro na presidência, vamos acabar com essa turma aí que tá levando o Brasil pro buraco. Um forte abraço a todos aí, uma excelente semana. >> Amém. Aliás, eh, Diego, né, Lu? Eh,

Diegão, deixa eu te falar um negócio. Auri Verde, em nossa história, nós sempre apoiamos, enaltecemos o trabalho das polícias. Para ter uma ideia, eu nós temos Pinguim, conhece de infância, né? Fabiano Serpa, o nome dele é o querido Serpa, coronel da Polícia Militar já da reserva. Serpa foi o comandante do quarto batalhão de polícia militar interior. E naquele momento da troca,

né, do comando da do quarto batalhão aqui, nós transmitimos transmitimos a troca de comando de um batalhão da Polícia Militar. Luizão e Léo foram até até a o batalhão, certo, Luizão? Estávamos lá ao vivo no rádio. >> Ao YouTube. >> YouTube, verdade. É, fazendo as imagens.

Verdade. >> YouTube. Luizão mostrando as imagens de C, a troca. Meu, negócio espetacular. Espetacular. Mostramos para uma

audiência que sequer sabia o que era a troca de comando de um batalhão. Então veja, Diego, quando eu encontro um policial militar, um policial civil, um policial penal, você pode ter certeza que eles olham para Oriv e falam assim: "Isso aí tá junto, a gente tá junto, esse cara tá junto da gente, a Oliverde anda junto." Por que eu digo isso? A imprensa, né? inspirada pela Rede Globo de televisão, passou a demonizar os agentes de segurança pública no Brasil.

O cara coloca uma farda, vai pra rua, vai para te defender, defender a sociedade, não sabe se volta e vai um veículo de comunicação e demoniza o trabalho do cara. Demoniza o trabalho do cara. Então, Diego, você tem absoluta razão. É uma demonstração de civismo, de patriotismo, de força. E nós apoiamos e que isso aconteça não só em Bauru, em todos os lugares onde a Polícia Militar possa agir dessa forma para mostrar, para estar próximo, né? Me lembro

perfeitamente, ah, Laura, minha mais velha, pequena, Lu, não sei, 2 anos, 3 anos. E a gente saindo do shopping, do Bauru Shopping aqui em Bauru, né? E ali, lembra que ficava a cavalaria na esquina da Alberto Segala com a com a Henrique Save? >> Sim. >> Ficava ali a cavalaria. Meu, você visse

a alegria da minha filha quando eu levei ela para ver aqueles cavalos maravilhosos, tal, mas o mais importante foi a maneira acolhedora como uma família, a minha família foi recebida por um policial militar, né? Então, a história de demonizar parte de uma imprensa que apoia o crime aqui, Diegão, a gente apoia a polícia. Valeu, irmão. Mais alguém? Se me permite eh uma algo que você falou do da imprensa e eu vivi isso na época com o Léo, há muitos anos atrás, nós éramos jovem Panils Bauru e eu não lembro a ocorrência, não lembro quando, mas isso me marcou. Chegamos na ocorrência, o

policial foi bem sério. Muitas vezes eles falam que foi ríspido, isso, aquilo, tal, foi sério. >> Aí >> vai querer carinho em casa, né? Aí depois ele pegou, ele ele era, ele foi transferido, ele não era de Bauru, aí depois ele chegou e falou assim: "Poxa, eu não sabia que vocês, né, eh eh tava do nosso lado, vamos dizer assim, né?" Ele falou assim: "Porque eu tô tão acostumado, ele falou isso, eu não esqueço, tô tão acostumado a levar paulada, né?" Então assim, isso aí,

>> eles assustam às vezes, né, é difícil. Um abraço a todos os policiais militares, a todos que estão dando a vida pra nossa segurança. Ô Pitoli, agora depois do áudio, nós temos mais um aqui, o Beto, o Betinho de Divinópolis. dele que é da de Minas Gerais, >> é um querido, hein? >> Ele tem uma oficina e você brinca sempre com a lataria do pinguim, as coisas, né, que a gente brinca com verdade.

>> Então, ele tem uma oficina, ele quer dar um jeito no pinguim. >> Quer dar um jeito no pinguim. >> Ele mandou um áudio, ele falou >> e ele explica porque é >> bem básico. Quer dar um jeito no pinguim? >> Não, não sentido. Não. Tanto que ele

fala da marreta de 8 kg. >> Hum. >> Ah, [limpando a garganta] credo, credo. Uma marreta de 8 kg. Só explica, começando, explicando aqui no começo. Tá ficando ficando vou falar do

Betinho. >> A cada segundo piora. Então não ele fala o porqu do Beto e Betinho, porque tem gente que chama ele de Beto, tem gente que chama ele de Betinho. Ele >> cara com 8 kg de marreta, bicho. >> Não, mas vamos lá, vamos ouvir, >> hein? Hein, hein. Ô, ô, Barroso,

>> vocês estão arqueiro, cara. Muito kg de marreta vai ser chamado de Betinho. Mas ele falou da, >> hein? >> Ele falou da da marreta. Vamos ouvir.

Quer ver? Vai lá, Betinho. Fal, >> Luizão. A minha esposa que me chama de Beto, mas todo mundo me chama de Betinho. Aí ela fala que tem que ser Beto, porque agora eu já cresci, né?

Falei: "Não, Betinho, todo mundo fala: "Onde que é a oficina do Betinho?" Betinho de Divinópolis. Mexe com chassi de caminhão. Vou consertar aí o nosso amigo, como é que ele chama aí? >> Pinguim.

>> O Pingo a [risadas] dretada nele de 8 kg. Nós conserta ele na hora. Vou dar uma marretada de 8 kg no pinguim. Isso é um problema seu. Eu só peço que não não não atrapalhe o dia a dia da emissora. O seu Betinho que se

entenda, não é? Mas você vê a mulher chama de Beto. Os amigos de Betinho. E o jeito dele >> Mas quer dar uma marretada em você de 8 kg. [risadas] Ô Pera, Boginho. Alguém ouviu alguma

coisa diferente aqui? >> Não. >> Qual o nosso produto? Qual o nosso produto? Barros. Credibilidade.

>> Ele falou isso. É verdade. >> Quem disse que vai dar uma marretada no pinguim de 8 kg? >> Betinho. >> Fui eu que disse isso? Eu quem disse

isso? Foi B. >> Não >> foi o Luizão. Foi o próprio ouvinte querido. O Beto. Só tem um problema. Um

problema. Isso me Isso me provoca. Me tira o pinguim chegar aqui um dia falando que é Betão. [risadas] Hã. Coisa tá medonha. Se

>> põe medonha nisso, cara. Com uma marreta de 8 kg, pingo, hein. Os amigos chamam de Betinho, a esposa de Beto. Chega o pinguim depois de uma visita de Vinópolis. Á, fui lá visitar o Betão.

[risadas] Pinguim, pinguim, pinguim. Hã, que fim levou o Robin, hein, bicho? Que fim levou o Robin, hein, Batman? Fala, ô Luizão. >> Temos participação em vídeo. É um vídeo

e depois eu posso fazer um jabá. Claro. Aqui jabá tá autorizado. O Barros inaugurou a sessão jabá na emissora. >> Não é Barros?

>> Exatamente. Momento jabá, né? >> Tem que ser bem feito. Já tá com o número do telefone, tudo >> tudo certinho. Em Uberaba >> é um restaurante. E Luizão é

restaurante, [risadas] né? >> É da É da Luzia. Ela mandou um vídeo. Vamos ver lá. >> Vai lá.

Bom dia, rádio Aura Verde, a melhor companhia que você tem para trabalhar. Amo a companhia de vocês, viu? >> Muito obrigada, família Aur Verde. Luzia Uberaba, Minas Gerais. Bora trabalhar.

>> A bandeira que linda. Bus, alguma coisa que desabone a conduta da Luzia do ponto de vista da cozinha? Mostrou alguma coisa? Só prer prester atenção, claro, na no recado da nossa ouvinte, mas o barulho da panela de pressão >> tá gritando lá. Maravilhoso.

>> Eu sabia. >> Barulho da panela de pressão. >> Maravilhoso. Tá certo. >> É, é o Betinho da Barreta. Agora tem a

Luzia com a sua panela de pressão, né? Lá num restaurante em Beraba, terra de Chico Xavier, terra do Boizebu, né? Linda. Uberaba. Já trabalhei tanto ali fazendo boas formaturas em Uberaba.

Luzia querida, que bom que você escolheu Aud Verde como a sua companheira das manhãs, como minha mãe fala, né? É, é uma, é uma rádio que fala, né? É a rádio companheira. Beijão para você, Luzia, querida, né? E olha, não convida que a gente vai, hein? É, esse caminho a gente

conhece de cora salteado, né, Luizão? A tecnologia ajuda hoje, né? Tem câmera, tem celular, tem áudio. A gente vai fazer transmissão onde quiser. Tenho a dúvida.

>> Tecnologia tá aí para ajudar. >> Vamos para o restaurante da Luzia. Como é que como é que chama? Então esse esse vídeo ela mandou vários, na verdade eu devia ter colocado outro que mostrou arroz, feijãozinho, várias coisas, só que ela não tinha aparecido. Só que ela não tinha aparecido. Eu falei assim:

"Vamos mostrar a Luzia". Então vamos lá. A Luzia em Oberaba, Minas Gerais, chama Restaurante da Luzia, na Praça Rui Barbosa, número 300, na loja 16. É muito fácil. Eu entrei no Google, eu achei aqui em Bauru, é no Elvira Shopping em Uber. Então, novamente, ó, restaurante

da Luzia, na Praça Rui Barbosa, número 300. Loja 16 no Elvira Shopping em Oberaba. Não consegue dar um pulinho lá? Então liga, ó, pega o telefone. 34 33, perdão, 3336 9982.

Código 34 3336 9982. Fala com a Luzia. Tenho certeza? Eu tô salivando aqui. Imagina você que vai experimentar. Vai ser gostoso, hein? Uma

comidinha menira, hein? Hum. >> Luzia, beijão para você do restaurante da Luzia, Rui Barbosa, 300, na loja 16, certo, Lu? E é o pessoal que faz Brasil e pra frente, né, Pitólio? Trabalhador, todos trabalhando, levando Brasil. E a

Luzia mandou como no 1431040760. Ela mandou uma mensagem de texto também, mandou o vídeo depois, mas você pode mandar textual de vídeo, daqui a pouquinho com certeza você vai se ver e se ouvir aqui na Ori Verde. >> Boa, garoto. Valeu, Luizão. >> Até mais, Pitoli.

>> Valeu, meu velho. Seguimos em frente. Já já tem a Daniela Marques, mais uma cotada como vice de Flávio, né? Ah, já inclusive participou de lives com Flávio, esteve, né, no último final de semana também ao lado de Flávio. A gente vai tratar já a desse assunto com a Daniela Marques. Mas antes tem Didi

também chegando para conversar conosco. Aliás, cadê o Didi? Pode ser Didi, Edão. Didi é um craque também da seleção brasileira do rádio. Didi, todos os dias com a gente, hein? De segunda a domingo

também nos canais Didi News e Didi RP2. Anote aí, Didi News e Didi RP2. 7:30 da manhã, 4 da tarde. De segunda a domingo tem Didi por ali e de segunda a sexta Didi por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? Veja bem, ontem a Bela Megali nos trouxe uma informação de que o governo de Donald Trump estaria preparando uma resposta ao Brasil após a negativa de vistos para funcionários dos Estados Unidos. Como vocês já devem saber, o Itamarati negou o visto para duas autoridades americanas do segundo escalão do Departamento de Estado, alegando que eles viriam aqui para questionar e as urnas eletrônicas e o processo eleitoral brasileiro, o que evidentemente foi negado pelos americanos. O pedido oficial para a visita era falar sobre transparência nas eleições do Brasil, o que realmente parece muito estranho, né, que um governo queira impedir que a maior democracia do Ocidente envie representantes para o Brasil para discutir sobre transparência. Eu achava,

do minha ignorância que quanto mais transparência puder ter numa eleição, melhor. Quanto mais o povo confiar no processo eleitoral, melhor. Mas parece que eu estava enganado, porque o Itamarati, que hoje é um apêndice do PT, simplesmente barrou a entrada dessas duas autoridades. E óbvio que isso não ficaria barato. É claro que isso não ficaria assim, ainda mais partindo, digamos assim, do ministério do Marco Rúbio, que é ideologicamente muito mais comprometido com a causa da direita e do conservadorismo do que o próprio Donald Trump. E evidentemente que, qual é o

próximo passo? Então, eles estão estudando algumas medidas para retaliar o Brasil. E que medidas seriam essas? Bom, segundo a a Bela Megali, entre as medidas estariam no radar possíveis sanções individuais contra autoridades brasileiras. Bom, sanção individual, a gente já viu esse filme antes, né? Pode

ser que venha aí Magnitisk, como pode ser também que venha eh perda de vistos para algumas autoridades ou os dois ao mesmo tempo. Um combo de Magnitisk com perda de vistos. Quem vai ser atingido dessa vez? Eu não faço a menor ideia, mas evidentemente que os americanos estão olhando isso aí com lupa e com muito cuidado, porque claro que os americanos têm interesse nas eleições brasileiras, é óbvio, eles sempre tiveram, não é agora que esse que despertou essa vontade americana de olhar o que se passa no Brasil. Não só eles têm interesse, como eles sempre interferiram. A verdade é essa. Há 100

anos eles fazem isso e agora é uma celeuma, porque é o Donald Trump, é de direita e é uma eleição importante para o futuro do Brasil, porque pode determinar se vamos virar uma mega Venezuela ou se a gente vai tomar vergonha na cara e vamos escolher o caminho da democracia. E óbvio que isso preocupa os americanos, claro, mas enfim. O Departamento de Estado do Marco Rúbio prepara alguma coisa, alguma retaliação, porque esse é o caminho da da diplomacia, não é? Não é isso que o Itamarati fica arrotando aí toda hora? A reciprocidade, vamos utilizar a reciprocidade contra os americanos? Pois é, agora chegou a vez

dos americanos utilizarem a reciprocidade contra o Brasil, porque foram dois eh americanos, duas autoridades do segundo escalão do Departamento de Estado que foram proibidas de entrar aqui. E aí, evidentemente que cabe sim uma reciprocidade e a gente sabe que a mão americana é uma mão pesada, né? E pode ser que venha aí uma coisa assim muito ruim para algumas autoridades brasileiras. Vamos aguardar porque, como eu disse, ainda é tudo uma especulação. A Bela Megalha que tá dizendo isso.

Nunca ouvi dizer que Bela Megal tivesse qualquer tipo de interlocução com alguém da Casa Branca ou do Departamento de Estado. Pode ser apenas um chute dela, mas onde tem fumaça, meu filho, tem fogo. Então podemos aguardar muito provavelmente alguma retaliação. que venha essa Magnitisk o mais rápido possível, porque aí seria uma resposta maravilhosa do governo americano para o governo brasileiro. Bom, meus amigos, se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, se inscrevam lá. Estamos lá, Didi, já

inscritos em ambos os canais Didi News e Didi RP2, ali no YouTube, onde Didi está todos os dias de segunda a domingo, 7:30 da manhã, 4:00 da tarde, trazendo lives especiais, com muita informação para você e todos os dias por aqui também, Didi News e Didi RP2, ambos os canais no YouTube esperando por você, Daniela. Max tá se preparando para para conversar conosco, né? Tô muito feliz. Que dia especial, né, para nossa audiência e poder receber assim Daniela Marques. E aí, antes tô pedindo por gentileza para você deixar o seu like, né, pra gente receber a Dani Max com, né, quem sabe chegando mais perto possível ali de 20.000 likes, né? Você também clicando

no inscrever-se. Estamos buscando os 3 milhões de inscritos em nosso canal. 3 milhões de inscritos, né? Quem diria? E para isso eu preciso de você, né? Já sabe qual é o

caminho. É ali no @aurivedebrasil no YouTube. O Instagram também bombando, né? Quem cuida do Instagram com extremo zelo é Wellington Barros e sua equipe. Quantos quanto já estamos ali, Barroso?

>> Chegamos a 328.561 seguidores. Pitóle, o Instagram tá bombando. Aliás, nossa expectativa aí a torcida para chegar aos 330.000 até o final de semana. tá crescendo bastante,

a gente tem expectativa porque o número mostra isso. Tem um vídeo muito bacana ontem, inclusive, Pitoli, que você fala sobre o tema do momento, né, que era a questão da IA envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro e que tá performando muito bem também no YouTube, que ainda não conferiu @auriverdebrasil no YouTube, tem lá o selo de verificado, 328.000 seguidores. Eu conto com você para ampliar ainda mais o número de pessoas dessa comunidade importante no Instagram. Perfeito. @aoliverdeil,

YouTube, Instagram, a gente tá esperando por você. Daniela Marques, nossa convidada a partir de agora. Ah, Daniela, já estão te chamando de Dani Marques. Será que eu posso me sentir à vontade para lhe chamá-la de Dani Marques? Dani, >> bom dia. Sim, até o presidente Bolsonaro

me chamava de Dani Marques. Ou de Dani ou de dona Dani. >> Ah, dona Dani. Tá. Ai, todo mundo que eu conheço me chama de Dani.

>> Ah, então que bom, Dani, seja bem-vinda, a Uriverde. Muito bom conversar contigo. Uma oportunidade bastante especial para nossa audiência ah, majoritariamente bolsonarista, direita, conservadora e que olha pro teu nome com muito carinho, né? O nome que tá ali na mesa para quem sabe compor essa essa chapa com Flávio Bolsonaro para essa disputa tão importante de 26. Como você recebeu, a informação lá já faz um tempo desse teu nome frequentando essa mesa e essa e essa lista? Dani,

>> obrigada pela pergunta. Eu tô preocupada em resgatar o Brasil. Eu me conversei com o Flávio ainda em janeiro. Eh, acho que tive um aprendizado grande e a honra de participar do governo do presidente Bolsonaro na equipe do ministro Paulo Guedes, depois como presidente da Caixa, viu o que funciona, aprendemos, né? A gente enfrentou uma pandemia e olha quanta coisa a gente conseguiu fazer com aquele time forte, técnico de ministros e mesmo enfrentando uma pandemia. Então, eu acho que ali foi

plantada uma base que foi eh a bancarização do brasileiro através da Caixa pro pagamento do auxílio emergencial. Mais de 20 milhões de brasileiros foram bancarizados naquele momento. O 5G que levou a internet para todos os lugares do Brasil e depois o Pix. Se a gente agora sair de um modelo de governo analógico, obsoleto, ineficiente e colocar o futuro na palma da mão do brasileiro, como é como a gente fez com a GOVBR, o GOVBR levou 4.000 serviços para pão da mão, todo mundo usa, carteira de trabalho, faz prova de vida do INSS, eh faz agendamento de vacina, a gente tem um futuro muito próspero. Então, eu sou mãe

de dois filhos. Eh, nasci de uma família que cresceu estudando e trabalhando, não tinha condições e eu resolvi me doar pro Brasil. Eu fico honrada de ter o meu nome mencionado para várias para vários cargos, mas assim me interessa menos os cargos e sim o que me motiva é ajudar o Flávio ser eleito presidente e a gente mudar o Brasil e finalmente resgatar o Brasil do PT. O PT tá 18 anos no poder e tem um projeto de perpetuação de poder e perpetuação das pessoas na pobreza. a gente precisa mudar esse modelo. É um

modelo, é um governo da gastança, um governo caro, ineficiente e analógico. E eu quero dar minha parte como brasileira e deixar o Brasil melhor para os meus filhos. Então, tô muito focada no na missão e aonde ele me escalar na missão, vamos embora. Dani, vou usar da tua experiência, né, da da equipe de Paulo Guedes, da presidência da Caixa para te fazer uma pergunta diante do caos que vivemos hoje, em especial economicamente falando, né, que a gente tá vivendo hoje, quem vai ao supermercado, quem tem os tributos a pagar ali da empresa, enfim, uma pergunta simples, mas ela requer a tua experiência para trazer a resposta que a gente precisa ouvir. O Brasil de hoje, que a gente tá acompanhando hoje, tem jeito >> com esse governo? Não tem jeito. Olha

assim, definitivamente eles não sabem tocar a economia do país. O país foi sequestrado e virou um cabide de emprego do PT. Ah, são estruturas. Hoje eu tava vendo uma matéria, o Brasil é o recorde de número de ministérios, é o recorde de buraco estatal, é o recorde, a maior carga tributária do mundo, é um dos piores do mundo no ranking de E o PT depois dessa eh desses 18 anos, antes ele ainda conseguia colocar os empresários, né, contra as pessoas mais pobres e agora tá conseguindo arrastar todo mundo para falência. Então, ah, para se sustentar no poder, essa gastança, qual é o espelho da gastança?

É como no nosso orçamento doméstico, qualquer dona de casa sabe, eu sou dona de casa também, se você ganha 2.000 e gasta 3.000, aí você pega uma dívida no consignado, depois você vai pro cheque especial, depois você vai pro cartão de crédito, depois você pega outra, chega uma hora que o juro sobe, sobe, sobe e uma hora ninguém quer te financiar mais. O Brasil bateu nessa parede, fica taxando todo mundo para tentar pagar essa conta e agora o modelo esgotou porque não dá mais para aumentar imposto. A gente já tem a maior carga tributária do MU on era muito pagador de impostos.

E essa gastança tem um reflexo de taxa de juros, que é onde estão as dívidas das empresas e das famílias. Mais de 80% das famílias estão endividadas, 50% da renda consumida para pagar a dívida. Então, deixa já o salário pagando dívida para depois ir comprar as coisas, o dinheiro não dá. E se a gente continuar nesse modelo que é todo o Brasil financiando a gastância do PT, a gente vai falir. Ele vai arrastar o Brasil que vai para 100% da dívida PIB, o juro vai subir mais, já foi recorde de falência de empresas no primeiro semestre, vai continuar e ele vai arrastar as famílias e estamos indo todo mundo pro AG. Então o que

precisa é qual é a crença de modelo? Tecnicamente falando, eles acreditam que o estado é o provedor e o estado é que desenvolve o o crescimento da nação. E o modelo que nós acreditamos que foi utilizado no governo do presidente Bolsonaro e que já é o plano de governo do Flávio. O que que a gente vai fazer? Dar o choque de credibilidade e ajustar as contas. E eles têm um discurso

hipócrita de que não, vocês vão cortar os programas sociais, não, não vamos. Hoje a despesa de pessoal dessa máquina do governo do PT custa 450 bilhões. A despesa com juros para financiar isso é acima de R 1 trilhão deais e todos os programas sociais somados custam 300 B. Então o problema não é o programa social que serão mantidos. O problema é a gastança e o desperdício e a má gestão de um governo obsoleto. Então é só você

inverter, você vai controlar gasto ou você vai descontrolar o gasto? Controlar. Você vai subir imposto ou você vai ser eficiente para ter menos impostos? Ser eficiente para ter menos imposto. Você vai gerir o governo com 40 ministérios e um cabideiro de emprego do PT ou com 20 a 25, que foi o que a gente teve no governo do presidente Bolsonaro.

Por aí vai. E aí, principalmente eh colocar o futuro na palma da mão do brasileiro para que ele tenha oportunidade de se capacitar e de crescer, de arrumar um emprego melhor, de abrir o seu negócio. Boa parte dos dos brasileiros, inclusive os beneficiários do do Bolsa Família são informais. Então é a gente dar oportunidade, tirar a burocracia, facilitar a abertura de negócio, colocar a caixa para apoiar no crédito, tudo isso pro brasileiro ter oportunidade para crescer. E tem um legado muito nefasto na educação, Alexandre, para fechar essa parte, que é mais da metade da população adulta do Brasil hoje não tem ensino médio completo. Então, a

gente precisa ter um projeto forte, moderno. E por isso, eh, o presidente eh o candidato a presidente Flávio Bolsonaro, eu já tô falando presidente, viu? Tomara que seja a profecia. >> Eh, anunciou a internet como a infraestrutura do futuro, porque hoje você tá no ponto do ônibus indo trabalhar, vai poder fazer um curso, vai poder ter uma orientação financeira como tira a família da dívida, vai poder agendar uma teleconsulta. Então, tudo isso eh organiza o governo e o estado na palma da mão do cidadão e reduz o peso do pagador de impostos. Então, essa que

é a agenda que a gente quer implementar. na era inteligência artificial, então que já estamos, a gente já perdeu eh a revolução industrial. Agora tem uma revolução digital que a gente precisa apontar o país pro futuro. Você você só faz isso com pessoas técnicas, né, para você absorver essa era da inteligência artificial e preparar o brasileiro para crescer junto com o Brasil, porque várias carreiras vão ser substituídas e a gente tem que apoiar as pessoas para crescerem, empreenderem, que é a maior ferramenta de transformação social que tem. Dani, eu vou te dar dois exemplos para te fazer uma pergunta. Eh, tem um amigo

que tem sorveterias aqui em Bauru e dias atrás me mostra uma listinha num papel anotado a caneta de pessoas que não vão trabalhar, desinteresse por postos de trabalho, dificuldade para preenchimento de vagas. Outro dia nós fomos abordados aqui pelo diretor local do SENAI falando sobre cursos importantes na formação, qualificação técnica desses jovens. Ah, com ele não consegue preencher as vagas, lotar os cursos. Como é que a gente vence essa barreira de quem não quer mais trabalhar no Brasil, quer ficar pendurado em bolsa isso, bolsa aquilo, não busca qualificação, o emprego fica para depois, não quero carteira assinada? A gente tem como equacionar isso, Dani?

Sim, temos. E até os é bom esclarecer quando o Flávio fez essa afirmação da gente ter uma regra de transição no programa social e aí distorcem a fala dele, como sempre, não, a pessoa eh fica trabalhando e recebendo. A pessoa que passou fome, ela tem muito medo de voltar pro estado da fome. É eh graças a Deus eh já tive muito pouco, mas nunca passei fome. E esse é o estágio de mais sobrevivência e primitivo de um ser humano. Então ele quer se alimentar e

ficar vivo. As mulheres então que tm o instinto maternal e eu sou mãe e boa parte das famílias dos programas sociais são chefeadas por mulheres, elas têm muito medo. Então, a ideia de voltar à regra de transição que foi proposta pelo presidente Bolsonaro, né, depois da pandemia durante 2 anos paraa pessoa abrir uma MEI, né, abrir o seu negócio ou para ela aceitar o o o emprego de carteira assinada, é justamente para ela ter segurança para soltar a mão do estado e voltar e voar sozinha. E principalmente já tem um cadastro automático de retorno e com com o digital é muito fácil, né? a gente fez o GOVBR com 4.000 serviços, é muito

fácil a gente fazer uma plataforma que integre tudo. Essa essência do programa Brasil por elas, né? Porque as mães acumulam ainda os cuidados com as crianças e com os idosos e tem mais horas dedicadas a isso em termos de pesquisa econômica. Quando você leva tudo pra palma da mão, você facilita a vida dele, porque o SENAI ou o Senac ou o Sesc, eles oferecem essas vagas, mas as pessoas não sabem nem que existe. Então, a gente tem que facilitar hoje o cidadão em cima desse estado caro e custoso, ele vai em 20 repartições diferentes, parece a corrida maluca todo dia, vai no posto do INSS, agora vai no Cris, agora vai no Cine procurar o curso, agora vai na Caixa procurar o crédito. Então são 18 estruturas

bancadas com o dinheiro do pagador de exposto, desperdiçando recursos e no final um serviço que não funciona. E a gente tem que funcionar. Por isso que o Brasil do futuro e o futuro pode estar na palma da mão, eh a gente enxerga na internet a infraestrutura desse futuro pra gente, inclusive poder estimular e falar numa linguagem acessível com essas pessoas. você fala assim: "Olha, você pode crescer, você pode voar sozinho, você pode construir dignidade, não precisa ter medo de perder e voltar." Então o PT ele aprisionou essas pessoas numa armadilha de medo, né, e de vulnerabilidade para se perpetuar no poder. Então, e aí, só para fechar que

não é eh então assim, falta capacitação, todos os empresários reclamam disso e essas pessoas elas querem ter oportunidade de crescer, mas a gente precisa facilitar que elas atinjam essas oportunidades. Eu fiz uma pesquisa na época que eu era presidente da Caixa só com beneficiários do Bolsa Família. E mais de 70% deles tinha alguma atividade informal e já tem celular e já tem Pix. Então, por que que ele não se formaliza? Ele se não se formaliza porque ele tem medo de não dar certo e voltar para fome. Então, a gente tem que dar essa

rampa para ele crescer e voar sozinho. E é isso que a gente tá focado nesse projeto de mobilidade social. Usando a caixa. Eu já disse em algumas entrevistas que o Flávio me pediu para desenhar um projeto para que a caixa seja o Itaú da favela. Nós temos orientação, assessores, então todo mundo que tá na eh já tem alguma condição, tem um monte de assessoria e a Caixa tem 90.000

pessoas trabalhando que pode levar numa linguagem mais acessível e fácil para que o brasileiro entenda isso e possa crescer, fazer a capacitação, saber que não perde, ter mais segurança, a gente fazer isso na palma da mão e usar a capilaridade da Caixa Brasil todo, que tá em quase todos os municípios, para apoiar e servir de rampa para que as pessoas voem e construam mais dignidade e mais oportunidade para si e paraa sua família. Dani, a Débora Sena está conosco. Débora também tem uma pergunta para para ti. Pois não, Dé. >> Daniela, muito obrigada aqui pela entrevista Aure Verde. O que eu gostaria

agora que nós repercutíssemos é exatamente o Brasil por elas. O que significa essa iniciativa e como ela pode mudar eh o rumo da história das mulheres brasileiras. >> Ótima pergunta. Débora. O que que é o Brasil por elas? Ele não é, tem muito

mais a ver com economia do que com ideologia, né? Nós somos mães e mulheres. E eu brinco que não tem mãe de esquerda ou direita e R$ 1 não tem R 1 do bolso direito ou do esquerdo. No esquerdo você come, né, o seu poder de compra, mas no direito você pode crescer, mas R$ 1 é R$ 1. Então hoje, qual é a realidade econômico-social do Brasil? Eh, um, a gente enfrenta um

quadro crítico de violência contra mulher e abuso infantil, né? É uma pandemia de violência contra a mulher. O PT faz um discurso que vitimiza as mulheres, mas o que entregou nesse primeiro semestre foi o maior número de assassinato de mulheres desde 2015, né? A cada hora, a cada hora, três meninas são abusadas no Brasil antes dos 12 anos e uma em cada quatro mulheres é vítima de violência. uma amiga recentemente demorou 3 meses que me relatou um caso, para conseguir uma medida protetiva para um parceiro que era pedófilo, tá? que é

um caso dramático, primitivo. Então você tem esse reconhecimento. Aí você tem uma segunda realidade econômico-social e a nossa pauta é uma pauta dura em relação ao enfrentamento, não é discurso. Por isso eu falo assim, você pegar uma medida de papel, né, de protetiva, ela faz a primeira camada, mas se o agressor tá solto e ele pode reincindir e voltar a agredir a mulher porque ele não vai preso, não funciona. E é por isso que só cresce, porque as pessoas estão impunes, né? Aí você tem

uma segunda realidade econômico-social que é hoje mais da metade dos lares no Brasil são chefeados por mãe solo ou a mãe é a principal provedora da renda, né? Então não é é uma estrutura familiar que a mulher precisa de apoio. Por quê? Terceira realidade é eh estatisticamente a mulher trabalha 10 horas a mais na semana com os homens porque ela foi para pra linha de pra frente da linha de batalha ajudar a trazer renda, porque a renda do marido não tava sendo suficiente. Mas ela acumulou o cuidado com os filhos e com idosos, né? Eu sou

mãe de dois filhos, eu preciso de ajuda para eu poder trabalhar. Então, se essa mulher não tem uma uma vaga de creche pra filha, ela não consegue trabalhar. Então, é em cima dessa realidade e dessa jornada difícil, eu brinco que a vida de uma mãe é uma agora vai na prefeitura buscar a creche, agora vai no Crash buscar o auxílio, agora vai no INCS pegar seu auxílio majoridade, agora vai lá no Senac procurar o curso, agora vai na Receita Federal abre, é uma corriga mais maluca e nós mães, qual é a coisa mais preciosa que a gente tem? tempo. O nosso dia tem 24 horas igual a todos.

Então, dentro do nosso plano econômico, mobilidade social é o pilar central, né? Fazer o brasileiro crescer junto. Tudo isso que a gente fala de internet como infraestrutura, capacitação, a Caixa, obviamente é um programa para todos os brasileiros, mas eu brinco que a Caixa, além de ser o banco de todos os brasileiros, vai ser a mãe de quem cuida, né, e das mães do Brasil. Então, a gente tá integrando todas as soluções de enfrentamento à violência, apoio psicológico, apoio jurídico, registrar uma ocorrência digital, mas essa essa parte toda de autonomia financeira, porque é a porta de entrada da liberdade e toda essa parte do cuidar de quem mais cuida, que é apoio para achar lar de idoso, creche, saúde da mulher, saúde mental, porque elas estão muito sobrecarregadas, a eh eh As mães 60 senta a mais, então você vai ter agendamento de telemedicina, cuidado com o porpério, pobreza menstrual, tudo isso num lugar só para facilitar a vida dela, que é o Brasil por elas. E nesse Brasil por elas vai ter a central da mulher, que serão e postos físicos de eh para ela encontrar tudo num lugar só, vai lá que vai resolver tudo, né? é um

para ela poupar tempo eh num numa estrutura física, usando a capilaridade dessas unidades, mas integrando o serviço e principalmente na palma da mão, oferecendo um aplicativo com a Mariá, que a é levar uma inteligência artificial que a gente fala que vai ser a melhor amiga dela na jornada. Você sabe que o Brasil é recorde de volumes de áudio de voz por WhatsApp, né? O o seu DBER me falou: "Então, o brasileiro gosta de conversar". Então, quando você coloca uma inteligência artificial no WhatsApp dela e ela fala: "Maria, como eu formalizo o meu negócio? Como eu arrumo um crédito para sair da dívida?

Como eu registro uma corrência? Meu marido tá me batendo. Tudo numa linguagem acessível, na palma da mão. E isso é a gente levar futuro e dignidade e aproximar. Não é de Brasília que você consegue resolver o problema de uma mãe que tá lá numa comunidade ribeirinha fazendo um trabalho manual de uma rendeira no Ceará, de uma sacoleira no Brás.

Então, quando ela tá no trajeto do ônibus para comprar a roupa, ela pode estar ouvindo, se ela tiver internet e um aplicativo e uma central, uma orientação financeira, fazer um curso de capacitação, achar por geolocalização qual é a vaga de emprego mais próxima. Então o Brasil para ela é uma é uma solução integrada, reconhecendo toda essa realidade econômica, social, principalmente esse legado nefasto de violência contra a mulher, né, e de estatísticas de violência contra a mulher e de abuso infantil na palma da mão para que ela se apoie e ela economize tempo na solução dos problemas e a gente aproxime >> e organize o governo em torno da jornada e dos problemas do dia a dia dela e não de Brasília, de uma coleção de ministérios que não servem para nada, né? Então, a ideia é a gente ser eficiente, por isso que eu falo que são soluções concretas para problemas reais, né? Não é uma questão de pauta identitária, ideológica, nada disso. Esse discurso vitimista não tá funcionando para nós mulheres porque não tá resolvendo os nossos problemas e nós não somos vítimas, somos fortes, né, Débora?

Agora, Daniela, tem uma questão que você eh traz ao debate público nesse momento e que acaba impactando muito a vida das mulheres também, que é justamente eh como o governo Lula vem pautando eh a economia. Nós temos agora, por ocasião da chegada do final desse governo, uma série de políticas que foram prometidas em relação a esse público e que não foram cumpridas. E olha que para fazer prosperar aí a promessa de uma economia pujante, o governo Lula fez passar aqui no Congresso um novo arcabolso. O que que tá errado nessa premissa e o que vai ser diferente no governo Flávio Bolsonaro? >> O acaboço virou um calabolço, né? Então

eles criam problemas, gastam descontroladamente, fizeram um arcaboo que não funcionam. Qualquer dona de casa, Margaret, né, que foi a primeira que foi a a dama de ferro da economia inglesa, ela falava: "Qualquer mulher apta a cuidar do orçamento de uma casa, tá quase apta a cuidar de um país." Então, gasta descontroladamente mais. Aí ele enrola todo mundo, depois cria um desenrola que é dar uma injeção de glicose num paciente diabético. Diabético, se você olha o que vai acontecer o ano que vem, ele faz um voo de galinha e acaba de ainda gerar uma crise de descontrole de gastos maior.

Então ele não tá atacando a doença, né? Ele tá aumentando. Aí ele taxa a blusinha para tentar pagar a conta. No último ano destacha a blusinha e agora não sei se você viu, o ministro da fazenda falou num evento lá em São Paulo que vai ter que taxar a blusinha de novo. Então assim, eles criam a Bet, depois é contra Bet. Aí taxa a blusinha,

vou tirar, mas olha, vai melhorar. Eu prometo a picanha a quatro governos e hoje não tá com dando para comprar nem ovo. O ovo é o custo do uma cartela de ovo, né? É o preço do quilo da picanha, mas promete de novo. Então é a fórmula.

Então, quando o Flávio fala do tesouraço e eles ficam tentando fazer esse discurso hipócrita de proteção dos mais pobres, porque é justamente em quem tem menos informação que eles vão, de novo, um governo que 400 bi para bancar os seus próprios companheiros lá dentro e gasta 300 de programa social, o tesouraço vai est nesses cargos, né? Lembrando, Débora, que está no estatuto do Partido dos Trabalhadores, que quem trabalha para eles tem que devolver parte do dinheiro pro partido. Por isso que eu digo que é um projeto de perpetuação de poder, aprisionando e perpetuando as pessoas na pobreza. Quando assim, o presidente Bolsonaro entrou, o primeiro decreto dele já enxugou 60.000 cargos. A gente veio de

30 e tantos ministérios para 22. Não precisa de 44 estatais com mais de com mais de 1000 assentos de conselhos remunerados com buraco igual o buraco de 7 B do Correio. Quem tá pagando essa conta é o Brasil. Então a gente aprisiona os brasileiros na camada mais pobre para eh ter uma sustentação de voto e perpetuar eles no poder. Essas pessoas não recebem nada.

Elas não são culpadas, elas são vulneráveis e a gente tem que dar oportunidade para elas votarem sozinhos. e coloca o Brasil todo pagando essa conta. O resultado desse modelo é um país falido. Não é mais a guerra do empresário quanto o pobre. O empresário também quebrou. Quando a gente vê

grandes empresas como eh Pão de Açúcar, Brasquen, indo à banca rota, o que que tá acontecendo com as empresas pequenas? Acabou, a fórmula esgotou, não dá mais para ter 4 anos disso. É uma questão de sobrevivência econômica do país, das empresas e das famílias. Esse modelo colapsou e a gente tem que desfazer tudo que eles fizeram. Débora >> Petolle, eu gostaria ainda de ouvir da Daniela sobre essa frente de mulheres que e a gente vê aí incorporando a campanha do Flávio Bolsonaro. Inclusive

algo que ficou visível, né, na convenção. Vocês eram ali frente, o grupo de mulheres que vem encorpando essa campanha. Qual é o sentimento ali do bastidor? Você sente que, eh, esse esse encontro das mulheres, essa adesão das mulheres com a campanha deve se fortalecer? E por que que eu tô perguntando isso, eh, Daniela, pergunto porque a imprensa bate muito nessa pauta e tenta desgastar a campanha do Flávio por essa ótica. Mas quando a gente olha

essa fotografia de como a campanha está configurada agora, inclusive com a sua liderança, a gente vê que o movimento é contrário. Então, gostaria que você falasse um pouco eh desse sentimento de como as mulheres legitimam a campanha de Flávio, fortalecem e de fato, né, com o que ocorre na realidade, porque o que a gente vê nas outras campanhas não é um movimento feminino tão forte como esse que a gente vê se consolidando com a sua liderança. Volto a dizer, >> obrigado, Débora. Isso me motiva muito. Eu tô aqui me doando como mãe e mulher e brasileira, não como técnica, justamente porque esse discurso não tá funcionando de eu eu pareço o seu o seu protetor, mas na verdade a intenção deles é tornar a mulher submissa ao estado, né? Então é

tudo, não é uma não é uma é uma, é um discurso de independência e fortalecimento, mas na verdade é vitimização e aprisionamento eh na dependência do Estado. Isso é muito ruim. Então, quando a gente invoca, não tem a melhor forma de de unir o país do que abraçar pelas mães, né? Todos nós nascemos do ventre de uma mãe. Meu filho perguntou isso para mim: "Ô, mãe, por que que a gente, o homem tem que ser gentil com a mulher?" Eu

falei: "Porque todos nascemos do ventre de uma mulher e a mulher é o portal da vida, então você tem que honrar isso." Então quando você abraça o Brasil pelas mães, você une todo mundo. E aí é essa a realidade dos problemas de pessoas que estão endividadas se afogando, não consegue dar uma educação decente pros filhos. Você tem uma geração perdida de gente que não foi educada, que a gente tem que unir as mães nas na responsabilidade pela mudança, mostrando para elas que esse discurso vitimista tá aprisionando elas sem oportunidade, né? não tá libertando. E o que liberta, o

que a porta de entrada da liberdade é a autonomia financeira, é a oportunidade de construir seus sonhos. E aí você tá vendo vai é meio a corrente do bem depois do da convenção agora, as lideranças femininas todas da do dos partidos de direita se responsabilizando em cuidar e fazer as outras olharem paraas soluçõ paraas propostas concretas que a gente tem. E tá virando uma onça assim, eu depois do da convenção, no sábado, recebi mais de 5.000 mensagens de mulheres. Eu quero me alistar, eu quero me ajudar, eu quero, eu quero estar junto do Brasil por elas e eu tenho certeza que somos nós, mães e mulheres, a que vamos eh dar a vitória e ajudar a varrer o PT. Aí pede, me pedem

a vassoura que eu falo, eu sou a faxineira da campanha, pedi uma vassoura pro Flávio para varrer o PT e eu recebo isso me gratifica muito e e agradeço a Deus por saber que isso tá engajando e motivando e trazendo esse senso de responsabilidade, de proteção e oportunidade para as famílias a partir da mudança, né? Então, não é sobre o Flávio Pessoa, é sobre o projeto de país que esse que ele lidera e que princípios e valores em termos de fé e de família, de soluções concretas para problemas reais que esse projeto traz e ninguém ganha jogo sozinho. O que ganha jogo é time e aí tem um time muito motivado e em ajudar ele. Estamos aí agora 70 dias, né, 70 e poucos dias até o primeiro turno e a gente tem certeza que vai vencer. Tol, >> Dani, eu tenho mais uma questão. Eh,

você na condição de presidente da Caixa lidou com algo que me preocupe, preocupa muito, que é o aparelhamento do estado, né? Como é que a gente vai lidar com isso agora nesse mandato que vai se consolidar, tu a profecia será concretizada, mandato de Flávio, né? Porque eh a gente sabe que o aparelhamento atrapalhou muito. Eh, até o próprio ministro Paulo Guedes, né? a equipe encontrou dali para baixo muita resistência, enfim, como lidar com esse aparelhamento, Dani?

>> Um tesouraço, né? Tem que enxugar a máquina, enxugar os privilégios. Eh, e acho que principalmente o aprendizado é trazer quem hoje é parte do problema para se tornar parte da solução. O poder executivo não pode ficar sozinho no ordenamento do do orçamento para arrumar as contas. se o poder legislativo e o judiciário também ordenam despesas, né?

como se você, a sua família inteira gasta e só você é responsável eh por receber e controlar o gasto enquanto todo mundo gasta descontroladamente. Então, a gente quer propor eh uma mudança de governança institucional para trazer o presidente da República, o presidente da Câmara, o presidente do Senado, o presidente do Supremo para vir pra mesa e refazer esse orçamento em base zero pra gente colocar as contas no lugar. Senão é muito difícil lutar contra, né? tem que trazer todo mundo, a a a máquina pública não pode virar o o fim em si mesmo, senão daqui 10 anos não tem dinheiro para pagar nem os salários dela própria, né? país já vai ter quebrado. Então, a nossa ideia e o passo

um, é justamente eh fazer um aprimoramento institucional e é sempre na via do diálogo que você resolve, não é do confronto, para que a gente harmonize isso e eles ajudem a construir as soluções e a gente ter uma transparência em relação à construção do orçamento eh dessa grande empresa que pertence aos brasileiros chamada Brasil. >> Pô, Daniel, obrigado por passar teu tempo aqui com a gente, viu? Eu espero que você volte mais vezes ao longo dessa dessa jornada que nos separa do primeiro turno com a definição já com relação ao teu nome. Espero que você volte. Espero que tenha gostado da nossa casa e sinta-se nela, viu?

>> Adorei. Convidem sempre, sempre que tiver propostas novas, dúvidas e temas. Eh, eh, tenho muita energia e disposição para ajudar a esclarecer e difundir as ideias. Obrigada pelo convite. Bom dia a todos.

>> Obrigado, Daniela Max. Obrigado, Débora Cena mais uma vez, Dé. Obrigada, Pitol. A gente volta logo com mais entrevistas exclusivas e mais informação aqui pra maior audiência do país e mais qualificada também. >> Débora Sena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Valeu, Dé, até já.

Penelopa, nossa próxima convidada do nosso jornal da Auri Verde, que segue ainda hoje tem PHVX, muita coisa para acontecer por aqui. Que manhã, hein? manhã especial na hã coisa boa, né? Poder ouvir uma conversa como essa com Daniela Marques. Ah, Luiz, Luizinho tá me dizendo ali que tem, a gente tá guardando ali a turma para conversar conosco sobre o magnésio mais endido do Brasil. Edson, eu consigo ouvir de novo

aquele áudio do Zé Carlos? Tenta encontrar para mim, por gentileza. A gente recebeu hoje pela manhã o áudio de um ouvinte querido, Zé Carlos. Zé Carlos completando hoje, aniversariante do dia, 64 anos, o Zé morador de Limeira, aqui no interior paulista, a 145 km de São Paulo, 200 km aqui de Bauru. E o Zé acompanha o nosso trabalho todos os dias. Todos os dias. E aí o Zé

metalúrgico há 40 anos, ou seja, trabalha ali em pé na lida todos os dias. E e disse para nós no áudio que a gente vai reproduzir agora, que no dia 1eo de março, ou seja, março, abril, maio, junho, julho, já são 5 meses utilizando o magnésio 5.0 da Lírius. 5 meses utilizando o magnésio 5.0 da Lírius. E o resultado chegou, né?

Ele acabou de falar pra gente, eu vou veicular o áudio agora, que ele se esqueceu das dores. Olha o impacto disso na vida do nosso querido ouvinte, o Zé Carlos, morador de Limeira, mandou o áudio pro Luizão no WhatsApp aqui da Uriverde falando do seu aniversário, pediu um abraço e aí voluntariamente trouxe o seu relato sobre o magnésio, que já faz parte do seu dia a dia, parte da sua vida. Quer ver só o Zé Carlos? Fala, Zé. Bom dia, amigos da Aure Verde. Bom dia,

Luizão Pitoli. Hoje aqui é José Carlos de Limeira. Hoje é meu aniversário, faço 64 anos. Queria mandar uma mensagem para vocês que [roncando] eu faz em março, dia primeiro de março, eu adquiri o Magnésio da Leiros. Aí e eu tava com problema no joelho, uma dor que não passava. Sou metalúrgico, faz 40 anos

que trabalho em metalúrgica. e sempre de pé. E foi o melhor investimento que eu fiz esse ano. Comprei um medicamento, já faz 5 meses tomando e as dores no joelho sumiu. Eu nem lembro mais. Então queria

que o Pitoli hoje falasse no meu aniversário, tá? Bom dia a todos. >> E Zé querido, parabéns para você. Feliz ano novo de vida. E que vida nova, né?

Sem dor, né, Zé? Melhor ainda. Bom, e o caminho para você se livrar das dores é com o magnésio mais completo do Brasil. Taurato, malato, bisglicinato, óxido e sulfato. Cinco tipos de uma única cápsula. Duas cápsulas por dia e pronto.

300 reações no seu organismo. A dor vai embora, o sono melhora, controla a pressão arterial. Espetacular. É o equilíbrio do seu organismo de volta. Para quem liga 0800 787060, tem promoção campeã, hein? Para quem

liga agora 0800 787 5060, porque esse é só pelo telefone. Esse você não encontra ali na farmácia da esquina, na internet. Esse é só pelo telefone. Repito, 0800787 5060. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Oliveira Brasil. Penelo Pinov P. Como é bom falar com você. Seja bem-vinda. P.

>> Estava com eu estava estava com saudade. Sentimos a sua falta. O Wellington foi um querido, me recebeu muito bem, o papo foi ótimo, mas estou feliz em revê-lo também. Manda um beijo para ele. >> Ele tá aqui, tá te ouvindo. Tá, tá, tá.

>> Ih, que que tem? Minha internet tá ruim. É, >> não acho, acho que voltou agora. Estabilizou. >> Achei que tinha travado.

>> Acho que agora estabilizou. Barros tá aqui te ouvindo, viu? Aí, Barros, >> um beijo, P. Obrigado, viu, pela gentileza na semana passada. Foi muito legal conversar contigo por aqui.

>> Imagina, queridão. Todos vocês muito queridos. Obrigada. >> Ele prefere a parte dele em marmita. [risadas] Purra. de um comila.

>> Ah, a gente tem que organizar esse churrasco [risadas] aí, Pitol. Tem que comer carne aqui em casa. Ô P, a turma, a turma vai precisar de vários caninos. Quatro não serão suficientes, né? Vamos embora. Op,

[risadas] a a internet tá oscilando um pouco, mas a gente ouve bem. Ah, quero te ouvir sobre convenção do PL e alguns alguns pontos importantes. Talvez o maior e o melhor a gente destacar e ontem falamos aqui, foi o o medo, o medo, né? Eh, eh, que Jair Messias Bolsonaro num vídeo de inteligência artificial causou na esquerda. A esquerda disse que ele poderia mobilizar, por isso que deveria ser proibido esse tipo, né, de ação com a inteligência artificial. Vê um vídeo

de IA do Bolsonaro é capaz de mobilizar mais do que um vídeo de quem, né? Eu eu faço o convite para eles usarem das lideranças do PT e quem sabe um Fidel Castro numa homenagem póstuma, né? Quem sabe um Hugo Chaves numa homenagem póstuma. Vídeos destes do Maduro preso, né? Maduro tá preso, né? Enfim, tem os

motivos dele, mas poderia gravar um vídeo, fazer um vídeo de a do Nicolás Maduro, enfim, eles têm as suas alternativas, né? Agora medo de um vídeo de iá do Bolsonaro é que o Bolsonaro tem um poder a P. >> Ai ai. Maduro, chega aqui. Vamos fazer um teste rapidão. Vamos gravar [risadas]

um vídeo aqui. Ptoli. Eh, eu acho que dá pra gente dizer, eu acabei de postar no no meu Instagram um corte de uma fala minha sobre isso, né? E o título é inteligência artificial, conexão real. Eu acho que é um bom jeito de começar falando sobre o vídeo, porque, cara, nossa, só de lembrar, né, ouvir a voz e ver a imagem desperta a saudade que uma grande multidão no país sente do Jair, né?

Então eu acho que o aspecto emocional ali da convenção, eu não sei, eu não eu não é até é interessante porque, cara, eu parei para assistir, eu queria ver, né? Eu sei que eu falo do assunto, eu tenho hoje esse entendimento de que isso diz respeito a mim e aí eu acabo em algum grau trabalhando, né, falando sobre isso. Então eu tenho que estar informada. Mas eu arrisco dizer que especialmente o aspecto emocional da convenção dados aos vídeos exibidos, né, eh, esse, né, o de inteligência artificial, conexão real do Jair, mas também eh os vídeos do Carlos, o vídeo do Eduardo e a reação que foi eh eh tocante, né, do Flávio, não dá para dizer que ele sabia dos vídeos. Obviamente ele não sabia e e ele transbordou ali. Eu acho que é digno de

menção e de reconhecimento eh uma você perceber num ambiente político, no país como o nosso, nesse cenário onde o brasileiro, o médio, ele sempre viu política como essa manipulação, como uma enganação, eh, como um fingimento e tal. E aí de repente você tem um evento com tanta verdade, com tanta emoção palpável. Eu eu achei muito muito significativo. E ainda, por exemplo, alguém de fora, eh, como Milei, que entrou com uma carga de energia e vibração. E aí, Vitória, eu até vou devolver para você que eu quero te escutar. Assim, você percebeu a

impressão que eu tive? E é até é triste, né, mas é reveladora. e é real. Então, por isso que eu vou falar, eh, eu acho que tinha tanta emoção, tudo isso que eu falei, quando entra um cara como Milei, assim, aquilo ali era para ter explodido, né? E por que que não explode? E essa é a dor, assim, a

tristeza de perceber que a gente tá travado, a gente tá com freio de mão, de pé, puxado, ao mesmo tempo que a gente tá diante da eleição mais importante da história recente do país, desde a redemocratização, eu acho que eu eu afirmo isso, na minha opinião, essa é, né? E aí, lógico, a eleição do Jair, sem ela, a não, nada disso estaria acontecendo, mas eu digo em face de tudo que essa agora representa, né? Eh, eu acho que aquela hora, a hora que eu vi que a empolgação ali deu aquela engasgada, eu falei: "Cara, isso é a tradução do sentimento que a gente tá e do quanto esse ambiente pré-eleitoral, né, ali ainda, né, eh, mas já eleitoral para na prática, como vai ser eh desafiador participar disso. >> Sim. Ô P. Eh, mas eu vou fazer uma

leitura geopolítica do Mi. >> Opa. Eh, >> meu Deus. Vamos lá. Ah, do bloco. Essa é

a minha favorita. >> Não, não. Eu penso o seguinte, imagine assim, ó. O Flávio, ele foi recebido como senador da República e pré-candidato à presidência pelo presidente americano. Algo que jamais aconteceu na história dos Estados Unidos. Pô, aí o o cara que tá em

qualquer condição, ele olha para isso aí, fala assim: "Pô, o Trump recebeu o cara". Tá aí sai o presidente da da Argentina, 50 milhões de habitantes, país que hoje, né, vira motivo de inveja para nós em função do que Milei já conseguiu fazer em 3 anos. É importante registrar. Aí a gente olha pro Milei, ele deixa a Argentina e vem para uma convenção de um partido no Brasil numa nítida demonstração de dois pontos para mim fundamentais. Primeiro, gratidão, segundo lealdade. Porque é gratidão a

Jair e a Eduardo especialmente, né? Então ele vem numa nessa nítida demonstração e aí ele fala: "Flávio, nós estamos junto. Quem viu aquele vídeo dos dois se encontrando ali nos bastidores do evento, acho que foi ainda no Palácio dos Bandeirantes." Aí o Edson tem a imagem, tá colocando para você. Obrigado.

>> Pal dos Bandeirantes, >> né? O Edson é rápido no gatilho aqui, né? Esse momento é único e mostra o seguinte pro mundo, porque eu eu entendi a brochada que deu da da de não corresponder à plateia, OK? Mas o mundo, olha, tanto é que ontem a Sâmia, a Sâmia, a Sâmia ela é do da Liga Conservadora Brasil Alemanha. E a Samia me disse, "Pitor, eh, domingo em 15 jornais portais, gente, eh, séria, né, um viés de esquerda, tal, já dando e mostrando a importância dessa candidatura do Flávio.

Então, acho que ele tem um sinal à visita do Milei exatamente o mesmo de ser recebido pelo Trump, sabe? P, acho que geopoliticamente coloca o Brasil no tabuleiro de novo, viu? Mas, mas pitolle, vamos lá. O vídeo do Natarro também, né? Eh, é muito disesto o tratamento que é dado, não só pela mídia, bom, vamos lá. Pela esquerda é

esperado, pela mídia previsível, mas pela própria direita, cara, o tratamento que foi dado ao trabalho que o Eduardo fez lá fora, né? Eu nunca é isso, né? O cara se especializou mesmo, tá fritando tão bem hambúrguer que fritou uma galera junto, né? Eh, então assim, não reconhecer isso é de uma desonestidade, né? você tratar algo como diplomacia parlamentar, como algo que não existe, que não tem peso, que não tem importância, como se a própria esquerda não tivesse usado a credenha ou não tivesse acionado mecanismos eh fora, né, internacionais para usar a seu favor e tal. E aí quando alguém da direita

encampa isso num momento como que a gente tá vivendo, onde isso é fundamental, né? Então, e eu não quis eu não quis parecer como alguém que ficou brochada, não, porque eu vejo essa eu vejo esse alinhamento geopolítico, né? Então você tem uma potência como os Estados Unidos, né, determinada a tomar uma atitude que implica em tratar todo o continente americano. Tá claro, né? O Trump quer ter um alinhamento continental de fato com ele, né? Aí pensando no Brasil em termos de

nossas das nossas riquezas, da dimensão do nosso país, né? dimensões continentais e tal. Imagina a importância estratégica de ter o Brasil como aliado. E aí quando a gente olha pro cenário ali, Rússia, Europa, eh, a treta da Ucrânia e, enfim, outros outras forças, o próprio Irã, toda essa disputa ali energética e tudo mais, gente, o mundo tá caminhando para uma crise, né? E de novo eu volto. Você

tem líderes, como você falou, eh, reconhecendo a importância do bolsonarismo, né, sendo gratos, leais a figura de Bolsonaro. Quanto isso, né? Eh, e aí você ainda vendo gente da direita querendo arrumar motivo para não abraçar isso com todas as forças, colaborando na prática para o ambiente que há anos, né, foi criado e que aí foi o que me entristeceu, porque eu sei que quem tava ali queria vibrar mais e tal, mas a gente tá tá traumatizado, a gente tem naturalmente receio. E eu vendo Milei ali, quem vai liberar, cara? Eu, ele, o leão e tal. E

eu pensando, cara, a gente tem que ter, a gente tem que resgatar isso porque é agora é ir para, a gente tem que ir para cima, é agora ou vai saber ou talvez nunca mais por um bom tempo. Então não dá para temer. É hora de de encarar, de ter coragem, de fato, sabe? É isso. >> Ô P. E assim, a convenção nesse modelo

com a IA do presidente Bolsonaro, a a vinda importantíssima de Raviamilei, ah, deixou a esquerda atordoada nitidamente. Tanto é que eles tentaram transformar esses dois pontos numa cortina de fumaça para diminuir o tamanho da convenção. É nítido, mas não encontraram, hein? Porque Nunes Marques, presidente do TSE, já disse: "Esse tipo de vídeo de A tá liberado, não tem nenhum problema, não, pode fazer". Ou seja, eles ficaram atordoados e faço aqui um, lanço um desafio e vamos saber o que será do próximo domingo. A

convenção do PT. O que será da convenção do PT? Vai ter o quê? Que vídeo? Vídeo de quem? Qual liderança? Virá o Kim Jong

para cá? Vai ver o que? o XinPing, o Vladimir Putin, Miguel de Ascanel de Cuba, o Ortega da Nicarágua, quem virá? Quem sobrou, né? Porque na América do Sul já era, já era. Vai chamar o quê? O

cara do Uruguai. Eu não, não tem peso algum. Significância marginal zero, como diria na economia, né? Então veja, o PT tá se enroscando cada vez mais, cada vez mais, né? Sem saída. uma economia

destruída, as lideranças que não se criaram no entorno de Lula, que é um grande eucalipto, né? Sega, seca tudo em volta, enfim, eles terão problemas para domingo para responder à altura o que Flávio viveu no último sábado, viu, P? >> É, basta ver a estratégia, né, que o Lula, o o Itamarati, que vergonha, negaram os dois vistos aos diplomatas americanos, tentaram fazer esse papo da defesa da soberania. também, meu Deus, né? Imagina, fizeram falsas acusações, disseram que os caras estavam vindo aqui interferir nas eleições. E a mídia leva

isso a sério. Eu não consigo entender. Dois diplomatas americanos do segundo escalão. Você, bom, vocês certamente falaram da nota e tudo mais que eles divulgaram, falando: "Gente, isso é uma mentira sem fundamento." Dá uma vergonha, né? pensar que esse é o

ministério das nossas relações exteriores e tal, uma visita de rotina, né, para para enfim integridade eleitoral, liberdade religiosa e liberdade de expressão. E e é isso, né? Quando a gente, eu fico lembrando quando você olha em comparação, né, o governo Biden outro dia, daí não, Barrosão, né? Obrigada, queremos agradecer, né? ajudaram aqui, impediram o golpe. Na

sequência, nós derrotamos o bolsonarismo e tal e aquilo tudo ali, ali era defesa da democracia, mas agora então assim, a parcialidade ela ficou tão clara, né? Eh, no caso do vídeo, por exemplo, pessoal, esse vídeo não sou eu, é um e o tipo, é a primeira coisa que é dita, não pode, não pode. E e as pessoas, eu acho que é impossível, por menos que você goste do cara, né, que você simpatize, por mais que você tenha comprado as narrativas absurdas, tá tudo se estendendo há tanto tempo. O grau de perseguição só aumenta por todos os lados, tempo inteiro, cada vez mais. Brasileiro não gosta de injustiça, Pitor, esse é o maior tiro no pé que essa galera segue dando, né? E é isso. Tem que ser

vesgo, né? Tem que ser cego, tem que ser mal, não é ingênuo, tem que ser burro mesmo ou muito mal intencionado ou tá lucrando, porque a gente sabe que tem uma galera que realmente

tem problema na P. Tá, a gente P, a gente tá com problema na conexão. Voltou, Edson. >> Não. P tá me ouvindo?

Problemas da conexão de Penelopa. >> Tá me ouvindo? P tá com delay aí, ó. >> Hum. Vamos pedir para P sair da sala. P,

se você tiver me ouvindo, sai da sala e volta novamente pra gente poder te ouvir melhor. Pode ser? Pode ser algum problema nessa conexão e a gente já volta com algo melhor para para ouvir Penelope Nova. A gente conversa agora eh com a P falando sobre eh nesse momento sobre a questão da negativa do governo Lula. ou de Lula pros dois emissários ou enviados do governo americano para tentar entender o processo eleitoral do Brasil. E se você quiser saber o que eu

penso e vou falar isso para assim que ela retornar, penso eu que a negativa só nos ajuda. Por quem não deve não teme. Sei que é clichê, quem não deve não teme. Agora o Tron fala assim: "Posso mandar dois ah dois membros do meu governo aqui para dar uma olhada no teu processo eleitoral aí?" Não, não pode. Visto negado. Como

assim? Vai dizer para mim que tá tudo bem? que não deve nada. É isso. Então o Lula fala assim: "Quê? Vocês querem ver

como a gente lida com o processo eleitoral aqui? Não, não, não, não, não, não. A gente não vai deixar. Ah, amigo, acendeu todas as luzes. A atitude do Lula acendeu todas as luzes do ponto de vista de por não por autorizar a entrada dos enviados de Trump para entender o que acontece aqui no processo eleitoral, viu? P acho que

agora tá tudo certo. Você me ouve me ouve bem, P? >> Eu te ouço. Vamos ver se vai agora. Peço desculpa. Relaxa.

>> Sei que aconteceu. >> Relaxa. Agora tá tudo certo. >> Vou ver se agora vai. >> Viu P? Eu tava falando o seguinte, que a

decisão do do Lula, ela ela é muito boa para nós de não deixar os dois caras do Trump virem pro Brasil. Porque é o seguinte, é clichê, eu entendo, mas quem não deve não teme. É clichê. Tudo bem, vamos lá. Posso ir aí o seu processo eleitoral? Não, não pode. Não pode. Por

quê, hein? Hein? Ô Lula Ortega, né? Por que ô Lula Maduro? Por que que não pode?

Então, o P, eu não acho de todo ruim não, porque é um momento importante, 70 dias da eleição, chamando a atenção dos caras. Chamando a atenção dos caras. Eh, vejo que foi mais um tiro no pé e vem retalhação, porque você acha que não vem retalhação. Até a a Megali já falou, a Megali falou no Globo que vem retalhação. P >> Essa é a parte boa.

Será que estamos sentindo um cheirinho de Magnitisk? Ai, meu Deus, cara. Eh, é, é, é assim, eu, eu tava lendo uma matéria falando sobre os observadores, né, que são aceitos e tal, eles já pendem mais a à esquerda. Então, também tem que prestar atenção nisso, esse controle de quem que observa as as eleições, né? Eh, esse é um outro assunto também que construiu-se esse ambiente onde a gente não agora não se pode questionar nada, né? Eh, é isso, é

este Deus aí, eh, você sabe qual, né? A maquininha que é Deus. E ninguém pode observar, ninguém pode questionar e tal. Então, a gente tem que ficar realmente de olho porque negar esse acesso como você corretamente apontou, não tem como não acender um alerta, uma desconfiança. Qual que é o problema, né? Não, isso é o correto, é o

praticado, é o democrático. Sempre foi assim. Como é que vai sustentar uma negativa diante de uma resolução do próprio Tribunal Superior Eleitoral que permite essa gama ampla de observadores e tal? Então, vamos ficar de olho. Tem aí, né, quem que tá comandando essa área, né, na diretoria de assuntos internacionais e tal. Dá uma olhadinha nesse nome com

quem que ele se relacionou. e tal, temos que verificar, temos que ser, nós também temos que ser observadores enfim internos. >> Sim. Aliás, ô ô P e e o silêncio a porrada já. >> E o silêncio do E o silêncio do Morais, viu? Viu P. O silêncio do Morais, o

silêncio dessa turminha também chama atenção, né?

É, você tem o mesmo mesma sensação que eu assim de que tá todo mundo meio que observando, porque os próximos passos agora eles é esse clima de tensão, né? Eles têm que ser muito bem pensados e cada movimento no tabuleiro suscita o próximo movimento e não tem muito como voltar atrás. Ô P, >> então agora é a hora do do tudo ou nada. >> Bom, mas tem tem um ponto importante. Na eleição de 22, >> Mando, >> na eleição de 22 >> eles não precisavam se preocupar com esse próximo passo.

>> Nem na eleição de 24 eles para prefeito e vereador, eles se preocuparam com o próximo passo. Tanto é que o Mora chegou ao ponto de suspender o X no Brasil. Olha, olha o ponto que o cara chegou. Tira o X do A. Não quero mais o X. Tira

o X. X me incomoda, né? Tirou do A. Por quê? Naquele momento não tinha Trump, não tinha nenhuma possibilidade dos americanos olharem pro Brasil, falar assim: "Tá estranho o Brasil, hein? Tem

um carinha lá suspendendo até rede social. Que tá acontecendo lá? Porque naquele momento Biden Caducão, né? Ele já tava ali sem sem saber o que fazia, apoiando tudo isso. Barroso foi pegar a ajuda dos caras lá fora, o ID, o I cada um chama de um jeito, colocando dinheiro aqui, né? a CIA, inclusive participando

dessa dessa coisa toda. Então, em 22 e em 24 eles não tiveram que tomar cuidado. É, é aí o ponto. Agora eles olham assim, falam: "É outro ambiente." Exatamente. Os caras assim, hum, e se a

gente dar um passo errado aqui, os caras pedem urna eletrônica com voto impresso de contagem pública dos votos e agora eles estão Sim. É verdade. Você tem absoluta razão, estão medindo os passos. E esse é o motivo, né? É, e os documentos que o Trump diz que ficou, né, eh, com esse problema, né, eh, que é esse problema de fundo do nosso sistema eleitoral, porque a discussão não é fraude, é uma a questão é é estrutural, né, o fato de que o eleitor brasileiro ele perdeu o domínio direto sobre o próprio voto. a questão

da materialidade, né? O voto eletrônico desde que foi implementado, ele eliminou isso, o corpo material, né? e tornou a a eleição, a apuração um processo que o cidadão comum, ele não consegue conferir, ele não consegue acompanhar, ele meio que não consegue nem compreender completamente. E aí uma discussão que era normal até outro dia, de repente foi criminalizada. E isso atende os interesses de quem? não atende

os interesses da população e não atende os interesses de uma democracia de fato, né? Então, eh esse é um momento importante, como a gente vem falando aqui, o interesse dos Estados Unidos, eh, e ação, né, no sentido de defender a liberdade de expressão, garantir esses direitos. Eh, e aí para além aquilo que a gente já sabe também, né, que pro povo brasileiro faz total sentido pensar em eliminar das nossas do nosso território aqui, países vizinhos, a questão dos narcoterroristas e tal. Eh, e daquela maneira, porque o passo, você falou, né? Ah, desligaram o X. Sim, olha o absurdo,

a multa que foi cobrada, da maneira que foi cobrada. Ah, não. Elas é dono do X, mas então não tem escritório. Ah, então cobra da Starlink. Oi. E e a e aí tudo

aquilo que a gente sabe, né, como a imprensa não tratou devidamente, né, o quão absurdo, o quão ilegal foi tudo isso. Enfim, a galera achou que tava no controle interno aqui, mas a coisa não é bem assim. Eu fico imaginando a pressão, pitolle, eh, a depender desses passos que a gente tá sentindo essa atenção e e essa timidez assim, né, de ah, não sei, vai, vai que eu não vou, não vai você primeiro e tal. Eh, imagina um cenário onde, sei lá por motivo os Estados Unidos chegam à conclusão que não, como é que a gente vai reconhecer essa eleição? Essa é a pressão, né, sobre a qual a gente tá falando.

>> Exatamente. >> Eh, a galera do andar de cima tem que levar isso a sério. Sim. Exatamente. Agora, ô P, só um outro assunto rapidamente. Hoje pela manhã

ouvimos a Bárbara Hanelore aqui e também a Daniela Marques. Dois nomes colocados ali na mesa, né, para quem para quem sabe ocupar o poço de vice na chapa de Flávio. Entendo que até a formalização disso tem muita água para passar debaixo da ponte, porque, por exemplo, no caso em especial da Daniela Marques, brilhante inclusive, ela tem um partido para resolver que é o Republicanos, que até agora tem na sua presidência Marcos Pereira, né? Eu brinco que é o Marcos Pereira. Eh, e o o Marcos Pereira ele disse que vai ser neutro, exemplo do MDB. Então tem muita coisa para

acontecer até isso ficar formalizado de fato. Entendo eu. >> Neutro, >> né? >> Neutro, gênero neutro, né? Pitle, é a galera do gênero neutro.

>> Exato. É do todes, né? Do Muri. O cara gosta de ficar em cima do Muri, né? Mas ô P, eh, [risadas] são boas opções que vão surgindo, são bons nomes. Enfim, entendo que o Flávio

vai ter um bom problema nesse sentido, né? P >> Sim, sim. Eh, é, eu acho que os problemas do Flávio, eu tava ouvindo a Daniela falar, eh, ela, enfim, ela parece muito segura, sabe do que fala. Eu acho que ela, eu, eu olho com, com bons olhos, assim, torço de verdade para que ela tenha vestido esse manto assim, eh, de olhar e falar: "Cara, conquistei um monte de coisa. Vou me dedicar a um projeto de Brasil, né?

Eu acho que isso é isso que a gente precisa, né? Disso que a gente precisa. É, é isso que a gente não vê acontecer há quatro anos. Eh, escolher. A Bárbara é uma querida, eu quero conhecê-la pessoalmente. Ela ela é muito ativa, né?

Muito eloquente, pensa rápido, fala bem. Eu eu simpatizo muito, aprecio muito, assim, tem coragem, vai para cima. Mais uma coisa, é disso que a gente precisa. Enquanto esses forem os problemas, acho que esse é o lado bom, né, ô Ptitol? O o bolsonarismo para essa galera que olha aí, não há não se conforma que o bolsonarismo não some.

Esse gente, que que galera é essa? Essa galera não desiste, não larga o osso. Sumam daqui, eles não vão, né? De todos os lados vindo, tiro porrada e bomba e a galera ali, não importa. E arruma o escândalo, inventa a a selfie fake. A

gente devia ter feito uma corrente, todo mundo fazendo self, né? Confáio e tal. Eu acho que o o Bolsonarista aprendeu, ele foi forjado, né? Eh, então assim, quem chegou até aqui é esse espírito, né, de não, não tem dúvida, é isso que a gente quer, a gente vai conseguir, né? É, agora, como eu disse, esse é o momento, a gente tem coisas enormes a nosso favor lá fora.

>> Aliás, eh eh eu ouvi por esses dias, a gente ouve de tudo, tem que buscar, tem que ouvir, tem que entender o que que eu a narrativa construída do outro lado, tal, né? E aí eu ouvi eh de um desses veículos da esquerda dizendo assim, né? A base bolsonarista dissolvo. Aí eu falei, isso é mais, >> ah, eu adoro essas coisas. >> É, é um desespero, né? É um desespero.

A, vamos aguardar dia dois. Eu quero ver a convenção do PT. O que vai acontecer com a convenção do PT? Acho que vai dizer muito sobre o que a gente vai ter ou viver pela frente, viu? P >> Ah, eu Você plantou a sementinha dessa expectativa em mim, Pitolóle. Agora até

eu quero ver a convenção do PT. Eh, a galera não entende. Eu eu tava numa conversa outro dia e aí se falou isso, né? Mas é tanto escândalo, é tanto escândalo. Eu falei, vocês vocês tinham que parar de arrumar escândalo forçado, porque as pessoas vem a força de barra.

Então vocês não tão entendendo que vocês estão ensinando as pessoas a desprezarem os escândalos que vocês inventam, porque não basta soprar, né? Se na hora que cai não tem nada, que a pessoa vai ignorar a próxima, né? Então assim, parabéns aos envolvidos, né? A gente agradece e segue aqui aguerrido. E ainda estamos começando, hein, Vitóli? Muita coisa a

gente tem pela frente. Exato. Ô, fora a incheção de saco do fogo amigo, né, da casca de banana, que a gente ainda tem que lidar. E eu eu tenho um um grande amigo, foi diretor durante muito tempo na rádio onde eu comecei, Alceu Rodrigues de Souza. O Alu, ele ele falava um negócio assim: "Olha, se o cara fizesse, né, o que ele tinha que fazer, já tava ótimo. O problema é que ele não faz o

que ele tem que fazer e ainda te atrapalha, né? Não é verdade? >> E é muito ajuda, muito ajuda quem não atrapalha. Mas sem entrar aqui nos nomes nem nada de novo, né? Eh, algum alguns como algumas aventuras foram tentadas, por assim dizer, e eu acho que isso serviu para aquele choque de realidade, sabe, Pitoli? Eh, eu ouvi você contando

uma história hoje cedo de gente muito soberba, né, que trata mal os outros. >> É, pois é, >> né? Então, eu ouvi essa história, imagina tratar mal o Luizão, até eu ia dar uma cabeçada. Eh, tá maluco. Mas enfim, essas pessoas assim é é curioso porque essa galera que quer ser adulada são pessoas que tratam de se cercar de bajuladores, de interesseiros, que seja pelo motivo que for, vem ali um interesse em se prestar a esse papel, né? E aí aquele que quer ser doulado,

ele entra nessa terra, né, nessa lalal da cabeça dele ali ou dela, enfim. E ficam vindo isso. E aí uma hora é muito louco, porque as pessoas passam a acreditar nisso, [limpando a garganta] né? E às vezes elas agem acreditando nisso porque elas estão muito convictas e a vida vem, né, e pá na cara. Curiosamente, Pitol, muitas vezes, né, o ideal seria que a gente aprendesse com o erro do outro, né, né? Sorte sábio

aquele que aprende com erro do outro, né? Então, a maioria das pessoas é o mesmo, a gente tende a aprender com o nosso próprio erro. insistir no erro é estupidez mesmo. E aí a gente deixa pro outro campo político ideológico. Mas eu acho que tem gente que vamos ver, eu tô aguardando além da convenção do PT também ver como alguns aprendizados se manifestarão ou não por parte ainda do fogo, da galera do fogo amigo, da galera meio indecisa assim, meio perto, mas não muito, pá. Pessoal do cálculo, né? Vamos

ver. >> Penelopinova P. Obrigado por passar seu tempo por aqui com a gente. Beijão e até quinta. P >> até quinta. Obrigada. Obrigada

a todo mundo. Até lá. Fiquem com Deus. Beijão. Penelo Pinova conosco. Tem pausa

no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil porque PH Vox Paulo Henrique Araújo está chegando pra gente falar sobre assuntos, né, de geopolítica, temas importantes. Pauta hoje quentíssima para ouvirmos PH Vox nessa reta final do jornal da Oliveira de Brasil. a gente já começa falando sobre Trump, enfim, PH tá chegando para saudar esse querido que traz tanta informação importante pra gente. Você sempre muito bem informado, atualizadíssimo ouvindo esse querido Paulo Henrique Araújo, PH Vox, PH tá chegando, o Edson tá me dizendo que tá chegando por ali para conversar conosco. PH, querido, boa

tarde, seja bem-vindo, bom tê-lo conosco, PH. Olá, Rapitoli. Boa tarde, meu caro. Tava com saudades, hein? Um tempinho que não nos cruzávamos aqui nas ondas do rádio da Aur Verde. E também uma boa tarde a

toda a enorme audiência, a maior do Brasil. >> Peguei uma semana para descansar com a molecada, viu PH? É necessário. Ainda mais um ano de batalha como esse. Precisava dar uma recarregada na bateria e a família eh me ajuda nessa missão, viu? PH

>> PH >> fez falta, meu cara. É tanto que eu ficava chamando o serrão de pitle, viu? Só para você [risadas] saber. >> Isso é saudade. Isso é saudade. Ô PH,

vamos falar sobre Trump. Tem visitas importantes hoje na Casa Branca, PH? >> Pois é, meu caro. Olha, tem muita coisa acontecendo, viu, Pitolin? E essa visita tá cercada de fatores externos, que é nada mais nada menos que Volodomir Zelenski, o presidente da Ucrânia, e o primeiro ministro de Israel, Benjamim Netaniarro. Cada um tem uma agenda

diferente com Donald Trump, mas existe assim uma sensação nos ares aqui de Washington de que haverá uma reunião trilateral. O motivo oficial da visita de ambos é para o serviço funerário do senador Lindsey Graham, que faleceu logo após uma visita à Ucrânia, como eu trouxe aqui já uma morte que está aí envolta em várias questões, vários questionamentos e fala-se até mesmo de uma possível ação russa no meio de tudo isso. Bom, o que nós temos também e ao mesmo tempo é a guerra do Irã, que está e em pausa nesse momento, tá, Pitole? Nos últimos dois dias não tivemos novos bombardeios dos Estados Unidos da América. O presidente Donald Trump está discutindo se é mais efetivo agora aumentar as sanções e as pressões do cerco ou voltar com os ataques diretamente. Porém, existe uma outra

situação. Anteontem aconteceu algo que para quem já acompanha, principalmente o trabalho que eu faço assim, pitó ali no na questão geopolítica a pelo menos 2 tr anos, que existia sim uma chance dos conflitos na Ucrânia com a Rússia e ali de Israel no Oriente Médio com os jihadradistas se amalgamar virar um só. E o primeiro passo foi dado no Mar Cpio, porque a Ucrânia atacou um navio, entre aspas, mercantil do Irã no Mar Cpio. E esse navio foi bastante prejudicado, né? Ele está semiafundado. E a Ucrânia

afirma que ali tinha eh armas e drones enviadas para a Rússia pelo Irã através do Mar Cáspio. E agora nós temos essa questão de uma junção dos dois conflitos. Algo que para quem já estava acompanhando todo o cenário sabia que estava acontecendo essa troca de mísseis, essa troca de drones entre Rússia e Irã, ambos enviando para os dois lados. Agora, Volodomir Zelenski chega com esse ataque embaixo do braço e documentos de inteligência para Donald Trump. O mesmo Donald Trump, que também vai conversar com Benjamim Netaniarro sobre a guerra envolvendo o Irã e também já tem agendada uma nova rodada de negociação que vai começar agora nos dias 4 a 6 de agosto para um acordo de paz e combate ao resbolar dentro do Líbano. Meu amigo, o Leste Europeu e o

Oriente Médio estão mais próximos do que se imagina, pitoli. e próximas de uma, perdoe, exagero PH, se for exagero, me corrijo, de uma terceira guerra, veja, não quero exagerar, mas se a gente começa a juntar tudo isso, Rússia a gente tá falando do maior país do mundo, territorialmente falando, maior país do mundo. A gente tá falando do Irã, da força que o Irã tem nesse sentido, em especial com os grupos terroristas que ele abastece, né? Então isso pode causar um um furor, uma sensação com relação à guerra assimétrica que pode ser promovida com ataques. Aí você tem do outro lado Trump tentando negociar e cessa fogo dali, negocia de lá, enfim.

Mas a gente olhando o tabuleiro de cima é assustador, hein, PH? >> Sim. E e olha só, Pitolle, um dos pontos que nós temos nisso é justamente uma outra informação que o Volodomir Zelensk vem passando já h um tempo e existe uma cobrança interna Donald Trump que a Rússia está fornecendo dados de inteligência para o Irã atacar bases americanas no Oriente Médio. E o presidente Donald Trump tem posto panos quentes em cima dessa questão. Isso porque ele precisa negociar com a Rússia para acabar com a guerra na Ucrânia, mas ao mesmo tempo os russos estão usando dados de sua inteligência para matar soldados americanos no Oriente Médio. O

presidente Trump está sendo cobrado pela mídia aqui nos Estados Unidos e ele, a última resposta que ele deu foi ontem à noite falando: "Eu vou conversar com Vladimir Putin, mas eu não acredito que ele tenha feito isso em larga escala. Ele já até mudou o tom, porque antes ele estava negando veemente. E o mesmo acontece em relação a Xinping. Xijinping não forneceu apenas dados de inteligência ao Irã, mas também mísseis supersônicos antes do início da guerra para testes, porque eram armas que os chineses queriam testar e foram fornecidas ali aos iranianos, inclusive utilizadas em campo de batalha, meu caro. Então assim, pitolle, realmente é preocupante.

Agora, pegar no meio disso tudo, tem uma ameaça da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Ah, uma ameaça a esposa primeira dama americana. >> Exatamente. Uma ameaça feita, olha só, a ousadia pelo Instagram, a Melania Trump, que é a esposa do presidente americano. Bom, o que que aconteceu? Eles começaram

a compartilhar ali meios de onde e como fazer um atentado à esposa do presidente. Eles falaram que ela é uma mulher muito vaidosa e que é muito apegada às lojas das grandes costuras de Nova York. E ali ela tem um, você teria uma janela, um espaço para fazer ataques. Inclusive forneceu detalhes nesse vídeo através, o vídeo é da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, mas eh divulgado por um veículo de mídia iraniano. E ali fala que, por exemplo, todo o aparato de segurança é diferente do presidente. Os

codnomes e os códigos de segurança são diferentes. falou como eles e cercam e limitam o perímetro. E mais do que isso, Pitoli falou que a melhor forma de chegar até ela seria por algum agente biológico, tá? usar arma biológica, cooptando algum funcionário das lojas as quais Melânia frequenta. E mais do que isso ainda, eles terminaram o vídeo falando que Melia não era a única que estava na mira e fizeram uma ameaça velada a Baron Trump, citando ele ali também como o mais novo alvo. Vale

lembrar que a esposa do a esposa de Jared Kushner, que também é filha de Donald Trump, a Ivanka Trump, ela foi alvo de ameaças. Vale lembrar que o Jared Kushner é sempre uma das principais pessoas nas negociações direta com o Irã ali como auxiliar ou do Jade Vence ou do próprio Steve Whtkoff, mas ele sempre está presente nessas negociações. É mais um caminho aí, mais um passo dado pela a ditadura islâmica, meu caro. >> E aí que eu falo sobre a guerra assimétrica, né, PH? Exatamente. E Pitoli, isso vem sendo

utilizado muitas vezes pelo Irã. E o Irã, inclusive também nessa guerra simétrica, começou a atacar na última semana eh usinas de dessalinização nos países do Oriente Médio. E eu não conversei isso contigo. Você estava nas merecidas férias, no merecido descanso, Pitoli. Mas só pra gente pegar aqui e e te deixar atualizado junto com a nossa audiência, os Estados Unidos da América está iniciando aí um tratado de cooperação nuclear com a Arábia Saudita.

E qual é o ponto que chama a atenção? Os Estados Unidos da América estão exigindo que eh Arábia Saudita, eles reconheçam o Estado de Israel no acordo de Abraão. Porém, não existe ali a obrigatoriedade da Arábia Saudita assinar o acordo de não proliferação nuclear. O que que está sendo dito no Oriente Médio? Que os Estados Unidos poderiam estar preparando a Arábia Saudita para se tornar uma potência atômica para combater o Irã.

Presidente Trump nega, mas a Agência Internacional de Energia Atômica da ONU falou que está aguardando o contato que ainda não veio. PH mudando de assunto. E a Kik Fujimore toma posse hoje. PH, >> exatamente, meu caro. 36 anos depois do seu pai, Alberto Fujimori. Ela que foi

primeira dama do pai, porque o pai se separou logo no início, né, do mandato. Então, ela, como a filha mais velha, ficou como a primeira dama do Peru. E agora ela assume a presidência em uma agenda cheia hoje, onde ela do parlamento irá tomar posse e depois vai ao palácio presidencial para empossar os 19 ministros de estado. E é aguardado ali vários representantes importantes de diversos países. Dentre eles nós temos Christopher Landal, que é o imediato de Marco Rúbio, que estará lá representando os Estados Unidos da América. Javier

Miley, Antônio Castro do Chile, entre outros nomes. No caso do Brasil, o Brasil foi convidado e o convite foi estendido ao presidente Luís Inácio Lula da Silva, que não aceitou o convite e está enviando ali o chancelerir postiço, né, o Mauro Vieira. Lembrando que quem de fato exerce o poder de chanceler no Brasil é o Celso Amorim. E isso no meio de um grande embate que nós estamos tendo aí nos últimos três dias envolvendo o governo da Argentina e o governo do Brasil. Javier Milei, as declarações contundentes que ele deu em São Paulo contra Alexandre de Moraes e Luís Inácio Lula da Silva. O ponto que

chama a atenção é que dentro do governo Lula, uma das pessoas que estavam mais hã, vamos colocar assim, incomodadas, né, para não usar um termo mais forte dentro do governo, era justamente Mauro Vieira. E Mauro Vieira agora terá a oportunidade de cruzar com Ravier Miley. E existe uma expectativa no meio de tudo isso, meu caro. >> Pega aí, o Lula não vai, deu, deu uma justificativa porque tá tá perto, né? mandou o avião da Fabi para salvar a Narid de Herédia lá, né? Nadine Herédia.

>> Pois é, a Herédia que tá vivendo bem São Paulo, né? Diga-se de passagem, ninguém sabe do dinheiro da onde mais. A gente sabe que um dos corruptores que levou a prisão do marido dela e que foi lá salvar ela da prisão foi justamente, né, o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, no esquema envolvendo as construtoras brasileiras no que é chamado de operação Lava-Jato do Peru. Tendo em vista que o marido dela, o Lantumala é também membro do furo de São Paulo. Mas olha só, Pitol, tem outra aí que essa ainda o Lula não deu desculpa, mas pra próxima dá tempo de ele criar uma desculpa rapidinho, porque no dia 7 de agosto Abelardo de Las Priedia será empossado como novo presidente da Colômbia e está gerando uma grande expectativa. E olha só, eu não coloquei

isso na pauta, Pitoli, mas uma informação rápida. O Delas Priedia ontem falou que vai cortar relações bilaterais e relações diplomáticas com duas países, Nicarágua e Cuba, e falou que não conversa com ditaduras. Com isso, o que que nós temos? O Brasil na figura do seu chefe de estado, Luís Inácio Lula da Silva, ficando cada vez mais isolado no continente. Lembrando que na semana passada o Lula tomou um chega para lá do seu amigo de longa data, Daniel Ortega, que falou o seguinte: "Não questione os meus métodos aqui dentro, minha democracia, minhas eleições, minhas regras". Foi praticamente isso que foi

dito aí no documento da chancelaria nicaragüense para a chancelaria do Brasil no Itamarati. >> PH, e também não estava na pauta, mas queria te ouvir. E a negativa do dos vistos pros americanos, para os observadores, como isso a a Megali, Bela Megali diz que deve vir retalhação por parte dos Estados Unidos. Você acredita nisso? Absolutamente, Pitolle, porque o Lula ele pegou algo que era só uma negociação comercial, só entre aspas, não estou dizendo que não seja importante, mas ela estava dentro de um campo fechado e ele transformou isso numa guerra diplomática. Os Estados Unidos está

revendo a sua balança comercial e as tarifas com mais de 65 países no mundo inteiro, dentre eles países extremamente importantes para a balança comercial dos Estados Unidos, como Índia, a própria China, França, Reino Unido, Espanha, né? São vários os países, Canadá, México, todos estão ali sentados negociando com os Estados Unidos, encontrando meios de chegar a um acordo. Somente Lula ficou batendo o pé e falando que era uma vítima da existência de Donald Trump e transformou isso, como o próprio Marco Rúbio disse, em uma questão diplomática. Marco Rúbio afirmou que o Brasil não negociou de boa fé, que o Brasil não estava sendo olhado pelo presidente, que o presidente estava só olhando para o seu próprio ego. Eu venho dizendo nos últimos dias, Pitoli, que se existisse um Serasa no mundo, o Marco Rúbio tinha ali sujado o nome do Brasil. Então,

quando nós temos o anúncio das tarifas feitos não pelo secretário do tesouro americano, Scott Bant, mas pelo Marco Rúbio, que é o chefe da diplomacia, os Estados Unidos está dizendo: "Nós aceitamos aqui então a sua guerra diplomática". Foi isso que os Estados Unidos fez, colocando então o Marco Rúbio à frente de tudo isso. E realmente essa retalhação deve vir porque o próprio Marco Rúbio disse: "Esperamos que vocês não venham com questões de retaliar as tarifas, porque nós temos muito mais na manga. E rapidamente veio, né, veio os 12,5% adicionais e que pode aumentar. E no meio de tudo isso, o Lula, que tomou vários bombardeios, né, diplomáticos do Javier Milei, rapidamente, como está sendo retratado aqui nos Estados Unidos, foi pedir socorro ao Xinping. E olha só que

interessante uma coisa, Pitoli, como o Sidônio tá com problemas aí no campo internacional. Nós tivemos o ministro da Fazenda do Brasil chamando o Milhei de palhaço. Até o pessoal da Globo News estava criticando o ministro da Fazenda e esse ministro da fazenda disse que a Argentina está com a economia muito ruim a do Brasil está melhor no Brasil que nós estamos aí parcelando pizza no iFood. Bom, e nós tivemos uma matéria do The Washington Post mostrando justamente o contrário, que a economia da Argentina está crescendo, se recuperando numa velocidade espetacular. E aí nós tivemos o próprio Luís Inácio Lula da Silva publicando uma coluna paga no The Washington Post falando com a nação americana se fazendo de vítima. Alguma

coisa não tá indo muito bem no Palácio do Planalto e na coordenação aí das narrativas, meu caro. >> Estão atodo Paulo Henrique Araújo é o nome dele. PHV Vox da internet sempre com informação importante pra gente. PH, obrigado por passar seu tempo aqui. >> É sempre um prazer chamando aqui estarei Pitôle. Um abraço a toda a audiência,

>> querido. Pega Vox conosco. Vamos embora, Barros. >> Hora. Tá na hora.

>> Tá na hora. Tá na hora. Tem aquele aniversário em Limeira pra gente ir. Dá tempo, hein? Duas horinhas daqui lá, Rápido, a gente chega.

>> Vamos embora. >> Hã? >> Vamos embora. >> Eu topo [risadas] Barros. Bom, moço, querido.

>> Valeu para você também. Um abraço a todos. >> Valeu, Wellington Barros. Trabalhei também com Edson Simões, Luís Fernando Serrano, Alex Franco, o PBim, nosso querido Luís Henrique Pereira, Cláudio Cofan. Graças a você estamos aqui chegando ponta à direita no comando de Alan Carioca e a equipe de esportes da Oliveira de Brasil. 3 da tarde tem Jorge

Serrão no Radar Auriver de Brasil. Eu volto às 5 da tarde com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins no primeira página. Deus nos abençoe. Até lá.

>> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.