---
video_title: "Conselho de Ética da Câmara aprova suspensão de Van Hattem, Trovão e Pollon"
video_id: eMsS_5WigP8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eMsS_5WigP8
video_date: 2026-05-06T13:30:48+00:00
video_description: |
  O Conselho de Ética da Câmara dos Deputados aprovou, nesta terça-feira (5), a suspensão por 60 dias dos deputados Marcos Pollon, Marcel van Hattem e Zé Trovão por quebra de decoro parlamentar. Os três haviam ocupado a Mesa do plenário da Câmara em agosto de 2025, interrompendo as sessões em protesto contra a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Enquanto isso, a gente já começa com informação na voz de Wellington Barros. Comentários de Dr. Olavo Pellegrina Júnior e Silvio Navarro, porque hoje é quarta-feira. Barros, bom dia, seja bem-vindo. Ótima quarta-feira para você, Barros.

>> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Excelente quarta-feira para todo mundo. Pitolle, 13 deputados federais podem ter seus mandatos suspensos por 60 dias após decisão do Conselho de Ética da Câmara, proferida ontem, né? Eh, durante uma

sessão, né, da comissão, o Marcos Polon, Marcel Van e Zé Trovão foram condenados por quebra de decoro parlamentar. A votação foi individual. Polon e Van Haten receberam placar de 13 votos a quatro, enquanto o trovão foi reprovado por 15 votos a quatro. O relator do caso foi o deputado Moisés Rodrigues do União Brasil. A origem do processo remonta a agosto de 2025, quando 14 parlamentares da oposição ocuparam o plenário principal da Câmara por mais de 30 horas. O grupo exigia naquele naquele

momento, naquela ocasião, que o presidente da casa, Hugo Mota, pautasse o projeto de lei da anistia, aliás, uma ação que foi motivada por conta da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A ocupação inviabilizou o funcionamento normal das sessões. Conforme os documentos analisados pelo conselho, Polon sentou na cadeira da presidência. Van Hraten ocupou um assento na mesa para bloquear o acesso ao espaço e Zé Trovão impediu fisicamente Hugo Mota de assumir o posto. Os três deputados negam as versões descritas nos autos. Van Hatten

classificou o processo como perseguição política. A corregedoria da Câmara enquadrou as condutas como graves, configurando desrespeito à autoridade da mesa e afronta a institucionalidade do legislativo. O Gumota já havia alertado à época que obstruir o funcionamento da casa poderia resultar em suspensão de mandatos. Todos os 14 envolvidos no episódio receberam censura escrita da direção da casa. A suspensão aprovada pelo Conselho de Ética ainda precisa ser referendada pelo plenário da Câmara para entrar em vigor. Os parlamentares têm

direito a recorrer da decisão. Segundo o relator, a medida tem como objetivo deixar claro que o Congresso não tolera condutas que visem interromper o processo legislativo. >> Obrigado, Bos. Olavo Pellegrina Júnior, Silvio Navarro por aqui. Olav, eu sutil que sou, já vou direto ao É pele fina isso aí. O que a gente tá vivendo no

Brasil hoje é o Brasil da vingancinha, é o Brasil que se esqueceu do que a esquerda já fez, do que a esquerda já promoveu, como promoveu. Só voltar em tempos de Michel Temer, 2017, maio de 2017, salvo engano, a turma da esquerda vandalizou Brasília, incendiou ministérios. Já tivemos episódios de parlamentares promoverem a mesma situação, manifestação, indo além inclusive, e a tolerância que é fundamental, né, por parte da presidência e mesa diretora para que as coisas sigam. Entretanto, o que a gente tem hoje nitidamente é uma perseguição diante de nomes importantes da oposição. Haja vista que temos aí Marcel Vanraten, pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, Marcos Polon, que eu desejo que se apresente e seja confirmado como pré-candidato ao Senado pelo Mato Grosso do Sul pela seriedade, pela ombridade de Marcos Polon, uma pessoa incrível.

Polon, quem conhece sabe, e Zé Trovão que tem a sua participação e deve sair a reeleição paraa Câmara dos Deputados. nítida perseguição. Entretanto, isso, ao meu ver, pode inclusive fortalecer os três pela nítida, repito, perseguição ao mandato destes que vão paraa reeleição ou buscar um novo voo, um novo salto pro Senado da República. Nada interfere, mas fica nítido que a turma Pele Fina ali está buscando vingança. Páro, bom dia, seja bem-vindo.

>> Amigo Pitol, amigo Silvio, amigo Wellon, amigo ouvinte, amigos estúdios, é por isso que eu gosto dessa rádio, é por isso que eu admiro Pitol, que faz um comentário absolutamente contrainttuitivo, né? Todo mundo olharia pra crítica. Pitóleo olha pelo lado positivo e o que é absolutamente verdadeiro. O a visão, a visão secundária, não a primeira visão, não a visão natural, mas do fortalecimento desses representantes de direita que tem uma história brilhante naquilo que fazem, na no seu segmento ideológico e passam por uma perseguição nítida, né? Na sessão ontem vimos ali o deputado, fugiu o nome, Chico Alencar. Ah, que

coisa que que cena maravilhosa. Com o Chiquini a cena >> com Chiquini. Exatamente. Chico Alencar ali parecia, desculpe a expressão, orgástico >> pesado. Não, >> não, >> não. Mas tinha um prazer naquilo. Em

outras palavras, tinha um prazer, tinha uma alegria na naquela na na em poder ali usar a palavra e falar numa tentativa de humilhação. Enfim, Chico Alencar, sendo Chico Alencar, esperar o quê, né, do fim do contexto. Reimon o que tava ali do lado dele, soprava aquela aquela brasa, querendo que saísse mais fogo ainda, mas uma tentativa absurda de calar expoentes, expoentes à direita que lutam por seus ideais. Não haverá prejuízo, bem colocado, não haverá prejuízo eh no no que tange a impedimento de candidatura. nenhum prejuízo. Importante que ainda

cabe recurso, cabem cabe um recurso paraa própria CCJ, cabe mais o o um julgamento, um recurso para um julgamento no plenário. Isso pode levar um bom tempo, tempo até com suficiência para que essas penas não sejam cumpridas. Isso vai do alinhamento político, isso vai da real política dentro ali da Câmara dos Deputados. Mas esses expoentes da direita, eh, nitidamente perseguidos. E onde seria negativo, amigo Pitoli, amigo Silvio, seria negativo no ponto de, eh, se houver essa interrupção, se houver essa suspensão, não poderiam usar a a o microfone do do da cama, não poderiam falar, isso pode trazer um pequeno impacto, mas nada que a reputação desses heróis consiga ser arranhada. Deixa eu

mandar um alô aqui pro Alírio em Araguari, né, do Triângulo Mineiro acompanhando a gente. Obrigado, viu, Alírio, pelo seu carinho. Silvio, o que eu tô percebendo é que a turma tá errando no cálculo, né? a turma da da esquerda que hoje cerca Lula, né, que está no Congresso, tal, muito diferentemente daquelas eh aqueles que cercavam o Lula no Lula 1, Lula 2, mentes, por mais que houvesse perversidade, por mais que houvesse maldade, eram mentes privilegiadas pro mal, mas eram. Hoje a gente percebe que há uma escassez, né, de de boas estratégias. Porque o que eu sinto,

Silvio, justifico a minha a minha introdução. Ah, derrotaram o Messias. Ah, derrubaram o veto. Agora a gente se vinga. Vamos afastar Polon, Vanem, Zé Trovão. Tá mais

ou menos assim, né? num erro para mim estratégico, aja vista aqui, podem sair fortalecidos num ano onde o microfone da Câmara já não tem o mesmo peso, porque é na base que os caras vão trabalhar, é na campanha, é na quilometragem, é na sola de sapato. A gente sabe que a Câmara essa semana está esvaziada. Eh, tudo voto hoje é remoto, tá? Tá sim o clima ali. Estão errando na estratégia e na

dose. Silvio, bom dia. Seja bem-vindo, Silvião. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo. Equipe,

audiência da Auri Verde. Que orgulho tá aqui fazer parte dessa família. Pitolle, concordo com você. É uma fadiga de material humano. Pessoas muito fracas em posições e equivocadas, já não deveriam estar mais lá algumas. Por exemplo, lá

você cita Chico Alencar. Chico Alencar tá na vida pública como político desde 1989 e acho que já devia ter parado, senão a hora é agora. O Chico Alencar foi eleito deputado federal, foi à Brasília junto com o Lula. Quando o Lula asende ao poder, quando o Lula é eleito em 2002, presidente da República, o Chico Alencar eleito deputado federal pelo PT. Depois tem aquele problema com a reforma da previdência naquele governo Lula 1 e sabemos, né, votação também comprometida por conta do mensalão lá na frente a ação penal 470 do mensalão deixou isso claro. Chico Alencar vai pro PSOL, tá lá

até hoje renovando mandatos na Câmara. Mas se a gente parar para pensar neste episódio dos dos três deputados, o Marcel Vanen, candidato pré-candidato ao Senado no Rio Grande do Sul, Max Polon, pré-candidato ao Senado também, e o Zé Trovão, uma vingança da esquerda, uma vingança do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Adorei o Pele Fina, como você se referiu na abertura, no seu comentário inicial, Pitôle, de fato, gente que age por vingança pessoal, como o Hugo Mota, porque não tem o comando da Câmara, nunca teve as rédeas, não tem pulso, não tá, não está à altura sequer do padrinho Artur Lira que o colocou nesta cadeira, mas para que ele chegasse a esta cadeira com uma argamassa de votos de 44 nomes, uma argamassa, uma musculatura construída com votos da direita do PL e de outros eh deputados de centro direireita, partidos de centro direireita. Ele se comprometeu a pautar a anistia no Brasil, anistia aos presos políticos. E por causa desses presos políticos, desses CPFs, dessas pessoas sem mandato julgadas por uma corte superior e pessoas que foram injustiçadas, esses três deputados se agarraram à cadeira ali da presidência da Câmara naquele 2025, repetindo um ato que a própria esquerda já fez no passado para defender aquelas pessoas por justiça, porque estão lá, porque foram mandados para a Brasília para representar o povo E Hugo Mota, que preside a casa do povo, além de não ter as rédias, parecia não estar mais preocupado com o povo aquela altura, sim com as ameaças veladas que deve ter sofrido quando foi jantar na casa de Alexandre Moraes.

>> É o que eu brinco, aquele dia ele foi jantar e saiu jantado, né? Jantaram ele lá. Yeah.