---
video_title: "Nick De Vries. De demitido da F1 a vencedor de Le Mans com a Toyota"
video_id: WcMLtl5ar9g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WcMLtl5ar9g
video_date: 2026-06-17T15:00:39+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá, amigos do mundo verde. Hoje para fazer O misterioso caso de Nick de V, um piloto que ele ganhou tudo em alguma categoria Coreografia e que formato! na bora, deprimida Enviado embora como se fosse bagagem. coração se um piloto ganhar scor corre é difícil quem não sabe dirigir quem não sabe como concorrer a isso é a demonstração de Fórmula 1 m, conforme decidido acima ou destino Futuro piloto, estou procurando um formato como este. Não tenho muito medo de ver poder piloto Nick Dev, de 31 anos, é holandês.

Eles escolhem um ótimo esporte a motor quando O fenômeno Max Verstappen já havia explodido. Numa Holanda que neste momento é muito sem condução em todas as diversas categorias

menor na fórmula GP vitória ou campeonato Ele não vence no primeiro ano como Leclerk, Piastri, Bortoleto, Fornaroli Orem e no terceiro ano ele ganha o campeonato. o campeonato de Fórmula E com o Mercedes e Fórmula E quando eles realmente opta por pilotar muito talento, muito muito rápido, contanto que Um momento na Fórmula E está dando frutos. bastante líder de categoria GPS ai asquet che ficar parado por fazer piloto líder na Fórmula 1 eles preferem para a Fórmula E, já que não há caso de Mich Evans e Gagna com a Mercedes também também é piloto fis da Mercedes, piloto de testes reserva da Fórmula 1 També se torna piloto de testes da Aston Martin também vem fazer um teste com o Williams em nome real ou de Comin validado e Estreia Fórmula 1 em 2022 em Monza Enquanto Alb for um ataque de que irá substituir ou piloto inglês e agora Acho que me parece que estou entregando a ponte. termos em nono lugaro em 2023 A Racing Bull o contrata como piloto. fixo.

Não sou muito bom em expressar coro. boa a peso que uma ótima experiência A Fórmula 1 fará testes com a Mercedes e a Pedra Eu sei que depois na tourada depois em Inglaterra e a minha decidiu enviar para B de Vris pra colocar Daniel Ricardo que já é No ano em que estive lá, inchado pelo Red Bull lagada por Ricciardo Racing Bull à noite noite terivio para peor resultado ruim que Devris obtém em realmente envie bor de vrancio No primeiro ano não foi grande coisa. inteligente Devris sai também com uma reputação destruida puré il MARco fa che foor piloto que eu já gerencio para a Red Bull Estamos no passado, o tempo já passou. fraco que dirigiu para a Red Bull. Pense em Scott Speed, Clean, al Guerreiros, Luth é uma longa lista para Aut Marco de Vrisor Banco De Brise assina contrato com o Toyota Fisiao para correr nós prevê as 24 horas do homem que com eles cipo de carrinho para gora com eles o cipo de como conseguir uma viagem de 24 horas para gora que realmente gosta de um clínico geral que dura 24 horas sempre ou no máximo e na verdade, o resultado de Devrise é importante também porque a Toyota lucrou com além da Toyota e da Boemi sempre considerado que você sempre foi considerado querido e Atle que você sempre foi considerado milho querido rápido A Toyota entra no mercado.

Ah sim, o desenvolvedor Mesa pode mostrar uma vitória. De vitória fórmula de vitória e fórmula em dispensado deve coro Acho que Devris é um campeão. Mas acho com certeza que Devris poderia estrela da fórmula 1 no lugar de vários pilotos Em que ágora eles estão competindo e agora? de forma positiva. É, a Red Bull faz muito por um piloto jovem.

E isso realmente explica Ginada e o alavanca grande sucesso. Vamos pensar sobre Vettel, vamos pensar em Berstappen. O mesmo Ricciardo que antes di cai em crise E ele ganhou tanto dinheiro que se tornou piloto. Muito rápido. Mesmo tempo e Red Bull é um padrão que se um jovem piloto não segurar resultado uma hora pronto e funcionando perfeitamente para Mercedes Por exemplo, você tem um vinagre muito diferente.

porque quando investiram na Sigo Antonelli Antonelli ano antes strean Na Fórmula 1, ele percorreu 9.000 km de cabeça para baixo. que é um lugar muito caro muito faz 9000 km de testes de Fórmula 1 ou no ano seguinte, primeiro fez temporário algum desculpe boa fe muita scosa ru objetivo agorao piloto milho rápido de fórmula 1 não chiero dier che de vrise Como Antonelli Poren, acho que estou pilotando. um tratamento que não sou eu, acho que então serei um Acho que a Fórmula 1 está muito boa hoje em dia. para Toyota Gagnar, as mãos são sempre um ponto carreira importante e a primeira sucesso. Ano da Toyota que vai para

reformare va a mudar bastance ou o nome do piloto que vai correr. Poren de Vris é um nome fixo que vai Um sambar com W de Vise é assunto para discussão. Acho que se eu estivesse na equipe de Fórmula 1...

1, como o AS, como o Aston Martin que Ele está, na verdade, em uma situação neste ano que venha mudar e trocar os dois pilotos. É, acho que Nick de Ris pode ser Uma coisa interessante é que ele tem 31 anos. muito experiente Aprendi a não bater a cenoura coryda é sempre uma pequena cultura híbrida rápida e excelente motor elétrico venceu o campeonato de Fórmula 1 com o A Mercedes já está acostumada a trabalhar com grandes equipes como a Mercedes ou como McLaren, eu acho que essa série é um nome. para ser considerado mas a fórmula que é mais lógica são o quê mas impossível próximo Ja.