---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 14/08/2026"
video_id: lhhUdWgRNtY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lhhUdWgRNtY
video_date: 2026-08-14T18:53:37+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Chave Pix  ⁨@auriverdebrasil⁩  45.002.441/0001-60
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

He.

Auriv de Brasil 1 e tr >> quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta >> ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diritamente aqui dos estúdios da Uriver de Brasil. Já está no ar o seu ponta à direita, o nosso programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui e somente por aqui, eu garanto, nós jogamos todos sempre no mesmo time que é o time patriota do coração verde e amarelo. E os nossos adversários são aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. E é por isso que

desde já eu faço por aqui a sua convocação, principalmente nessa sexta-feira. Dê o seu like, compartilhe, comente e faça com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas possíveis desde já. Por aqui eu conto com você. Deixa eu pedir a minha proteção, aliás, a nossa proteção diária, não só para mim, para toda a minha equipe, também, é claro, para você. Então eu declaro que desde já, pessoal, estamos todos aí vestidos com a armadura de Deus, em especial com o capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. Nós sabemos muito bem quem é o

pai da mentira e também quem anda com ele. Proteção em dia. Vamos embora começar a nossa sexta-feira porque tem muito assunto por aqui no campo do Ponta Direita. Eu começo por aqui então a nossa escalada com os destaques aí com ele. Antônio Vinícius está também por aqui em nossos estúdios e nos passa o seu especial destaque de sexta. Boa

tarde para você, Antônio. >> Ótima tarde para você, Alan Carioca. Para todos ligados conosco em mais uma edição aqui do Ponta Direita. Quero destacar que nesse final de semana a Oriverde Brasil fará uma cobertura mais que especial do Campeonato Brasileiro. Estaremos presentes em duas partidas lá em São Paulo. Sábado, jogo

importantíssimo pro tricolor do Morumbi contra o Coritiba. São Paulo e Coxa se enfrentam lá no estádio do Morumbi. O São Paulo precisando ganhar, o Corritiba também precisando melhorar sua campanha pós-copa do Mundo. E no domingo tem transmissão aqui na Auri Verde, Corinthians e Cruzeiro. Estaremos lá na Neoquímica Arena trazendo informação em primeira mão aqui pro espectador e ouvinte da Oriverde Brasil. Então já

quero começar trazendo esse destaque, reforçando o convite nas redes sociais no sábado, a cobertura de São Paulo e Coritiba e no YouTube a transmissão de Corinthians e Cruzeiro no domingo. Brasileirão pegando fogo, bicho. >> Legal. E agora tem ele, o DM, o nosso DM, o melhor do Brasil, tá aqui conosco. E agora passa o seu destaque aí pra nossa audiência. Boa tarde, Daniel

Martins. Que que você tem pra gente aí nessa sexta-feira? Fala lã. Boa tarde. Boa tarde aos amigos aqui no estúdio.

Boa tarde especial a quem nos acompanha no rádio e também no YouTube da Oliveira de Brasil. Alão, meu destaque vai para a maior goleada sofrida por um time brasileiro em competições sul-americanas. Ontem, rapaz, o que aconteceu com o Botafogo em 6 a 1 contra o Cenciano? Pior do que essa provável eliminação é o vechame histórico que fica para o Botafogo. 6 a 1. Tudo bem

que tem altitude e tudo mais, mas não dá para tomar seis gols do Cenciano no mata-mata de Sul-Americana. >> Nossos amigos botafoguenses, nossas amigas acordaram com a cabeça uma sexta-feira, que geralmente é o dia de alegria. Imagine só você botafoguense acordando hoje, o pássaros, os pássaros cantando, fica tudo nublado. Não é possível. Daqui a pouquinho nós vamos tentar aí chegar a uma conclusão do que aconteceu com Botafogo ontem pela Sul-Americana. Agora é o Júlio César, o

nosso Julião, quem passa o seu destaque especialíssimo para fecharmos muito bem essa semana. Seja bem-vindo por aqui, Júlio César. >> Como é que vai, Alan Carioca? Uma ótima tarde para você, pra nossa audiência no rádio aí 97.5, também através do canal do YouTube Auri Verde Brasil. Meu

destaque vai para o Corinthians. Na minha opinião, bom resultado pro Timão diante do Rosário Central na Argentina. Agora traz na bagagem o empate, podendo vencer por qualquer resultado e claro o apoio da torcida no jogo da volta na Neelquímica Arena pro Corinthians se classificar às quartas de final da Copa Libertadores da América. Alan, >> legal. E agora eu faço o meu lançamento.

Ele mata no peito e sai jogando com categoria Luiz Lanzone. Boa tarde para você, o seu destaque. Forte abraço, Alan Carioca. Como é que você está? Tudo bem?

>> Tudo bem. >> Na noite de ontem temos que falar dos alvinegros. Um fez um dos maiores papelões de sua história. 6 por ser insano. Ah, mas tem altitude, Lzone. Mas

não dá, né, Botafogo, com todo respeito, a gente precisa conversar aí muito sobre esse resultado e precisamos falar muito do Timão, hein? Eu sei que fora de campo tá uma bagunça, mas dentro de campo tem a melhor campanha da Libertadores e o empate ontem contra uma das equipes. A gente fala muito do duelo entre Flamengo e Cruzeiro, que poderia muito bem ser uma final de Libertadores. Rosário Central e Corinthians também poderia ser uma final de Libertadores. E o Timão suportou muito bem a pressão dos dos canárias, como é conhecida a equipe do Rosário Central e volta com empate providencial para jogar agora a decisão na Neoquímica Arena.

>> E você também é parte integrante aqui da nossa equipe. Passe o seu destaque pelo 1431040760. Participe também pelo @auliverdebrasil no Instagram e pelo YouTube. Já estamos com o chat liberado para você. Já já batemos aquela bola junto contigo pelo Auri Verde Brasil. Eu lembro não só um

batebola esportivo, como também o nosso batebola político DNA aqui da Auri Verde Brasil. E o primeiro assunto de hoje é que começou a bater no pescoço a tal da água, tá? Os e foi avisado por aqui, os três jornais de maior circulação impressa por aqui no Brasil criticaram o Supremo Tribunal Federal em seus editoriais. A crítica é motivada agora pela decisão do ministro Alexandre de Moraes de determinar busca e apreensão contra Raimundo Soares Cutrim lá no Maranhão. Cutrim é ex-secretário estadual de assuntos legislativos lá do Maranhão e fonte do jornalista Luís Pablo, que é um dos alvos também. Numa

das reportagens, Luís Pablo apontou aí suposto uso irregular de um veículo oficial do Tribunal de Justiça lá do Maranhão, por familiares do agora ministro do STF, Flávio Dino. A imprensa já foi aí a verdadeira guardiã da Constituição, agora está sendo acuado pelos tidos guardiões aí da Constituição, né, que seria aí os ministros do STF, a Folha de São Paulo, o Estado de São Paulo e você, né, o Globo. Citam o inciso 14 do artigo 5º da Constituição Federal, onde é assegurado a todos o acesso à informação e resguardado o sigilo da fonte quando necessário ao exercício profissional. Disp dispositivo da nossa Constituição de 88, que garante aí o sigilo não só pro pessoal da imprensa, para jornalistas, mas também para advogados. A que ponto chegamos. Lembra que a gente

fala que quando uma esfera maior faz algo, abre brechas, cria uma jurisprudência, os outros menores vão atrás? Pois é, hoje são jornalistas lá em cima, daqui a pouco são os advogados e por aí vai e acaba transformando aí o Brasil numa Venezuela, num num lugar assim, num regime de exceção, como nós já estamos aí sentindo na pele, já estamos presenciando e vivendo esse direito constitucional do inciso 14, no artigo 5º. garante, por exemplo, que alguém procure um veículo jornalístico de forma reservada para apresentar dados de forma sigilosa, com a garantia de que o seu nome não será revelado. Isso aí está protegido pela Constituição Federal. Ao violar esse sigilo, a justiça comete uma infração constitucional. Esse inquérito das fake

news aí do Alexandre e os imorais lá do STF como relator foi convertido num instrumento de intimidação de qualquer um que ouse contrariar os interesses de suas excelências, em particular jornalistas e empresas de comunicação. Isso já foi dito aqui mesmo nessa bancada, que um dia você tá criando ali o seu tubarão branco na piscina da sua casa, você nada com ele quando ele é filhotinho. Quando ele cresce uma hora, ele vai te morder. E é o que tá acontecendo. Essa imprensa que sempre que ajudou a criar esse monstro do Alexandre Morais de STF, agora tá sentindo na pele como que isso funciona e não tá gostando, não é, dona imprensa?

Agora você, eu lembro antigamente, você aí também vai lembrar, meu amigo, minha amiga, como a imprensa era verdadeira guardiã e fiscal disso tudo que acontece no Brasil, porque isso não é novidade. Essas pecinhas raras aí do Brasil sempre existiram por aqui. Mas você lembra que antes a imprensa ela falava e derrubava presidente, prendia juízes corruptos, prendia deputados, senadores e que agora isso não acontece mais, que a única pecinha que faltava e eles pegaram pro sistema deles era a imprensa, pagando muito bem os amigos, a esquerdalha da imprensa e calando, amordaçando a imprensa que fala. Você não vê mais essas coisas nos meios de comunicação. Você não vê. você vê por aqui. E é por

isso que eu sempre reforço, é importantíssimo o seu like, o seu compartilhamento, a sua participação aqui na Auri Verde Brasil, que é um dos únicos instrumentos ainda que tem voz e se levanta contra esse sistema ou isso no que está se tornando o nosso Brasil. muita saudade daquela época em que a imprensa era livre, em que as coisas eram faladas e que não eram caladas da forma que estão sendo. A gente espera que não seja tarde, porque inclusive essa imprensa aí que agora parece que tá se arrependendo, tem foi cúmplice, tem muita culpa no cartório com o que aconteceu com Clesão, com o que tá acontecendo com Débora, com o que tá acontecendo com o presidente Jair Messias Bolsonaro. Tem muita participação. Então, a gente espera que seja um arrependimento, mas que tome-se atitude e a história vai mostrar quem tá certo e que tá errado e quem deve pagar aí essa conta no final. Vamos seguindo

por aqui, então. Vamos falar de esporte. Sexta-feira tem muita coisa boa para falar. Vamos falar do Corinthians por aqui já. Mas eu quero dar um giro também em outras modalidades, porque nós temos muito aí que dar os parabéns pro pessoal do tênis, porque o Orlando Luz, você viu essa Orlando? Orlando Luz e o Rafael

Matos. Dupla brasileira que venceu Marcelo Arevalo e e Mat Pavit na quinta-feira conquistando o Masters 1000 de Montreal no Canadá. Esse foi um primeiro título de uma dupla 100% brazuca, 100% brasileira aí no Masters 1000. Às vezes passa batido, né? A gente fica muito na individualidade e tem uma dupla fazendo um baita sucesso e representando aí o Brasil. Então,

parabéns aos dois tenistas, ao Orlando Luz e ao Rafael Matos. E o Brasil que tem uma uma tradição de duplistas, né? >> Mas eram mistos às vezes, né? >> É. Então, mas aí a gente teve eh é porque a gente tinha bons duplistas que não jogavam juntos, tinham sempre algum estrangeiro. Você você pega o Bruno S,

você tem outros nomes que jogavam. O Rafa Matos é um garoto que ele é especialista em duplas. O Orlandinho surgiu muito bem na base, ainda tem uma expectativa que possa ter uma carreira maior no simples, mas fato é até para ter uma garantia financeira para esses jovens é muito é um um lado muito bacana se aperfeiçoar nas duplas. E que bom que que tem essa conquista pela primeira vez uma dupla 100% do Pinquin vence um Masters 1000. Bacana. Bacana demais. Eh,

tênis brasileiro que vive um bom momento. Tem muita gente que fala: "Ah, não temos um novo GA, mas a gente tem bons nomes aparecendo tanto no no masculino como no feminino e com uma quantidade relativamente grande. As pessoas as muitas vezes não conseguem entender o quanto é difícil estar no mais alto nível do ranking da TP da Associação dos Tenistes Profissionais. está ali no entre os 500 do mundo é muito complicado e é bom, é bem legal ver tenistas brasileiros galgando êxito. Uma dupla muita sorte pra sequência da carreira desses dois jovens brasileiros.

>> Vamos falando por aqui do octógono mais famoso do mundo em termos de MMA, o UFC. Você sabe qual é a maior streak, a maior é sequência de vitórias no UFC Luiz Lanzone. >> Qual é Alan Carioca? Me conte. é de Anderson Silva. E tem mais, tá? Tem

mais. Esse recorde pode ser batido. A gente já espera desde já que não, porque o recorde soberano aí do Anderson Silva pode ser quebrado nesse sábado na Filadélphia. O russo Islan Macachev, atual campeão dos meio médios, soma 16 triunfos consecutivos. Mesma marca alcançada pelo nosso Anderson Silva.

Então ele já igualou, tá? Um novo resultado positivo diante de Ian Machado Gary fará aí o atleta assumir de forma isolada o posto de maior sequência de vitórias na história da organização. Esse no mesmo evento em que a nossa campeã Mackenz defende o seu cinturão contra a canadense Dylian Robertson. Promete então a gente espera que não seja quebrada aí a marca do nosso eterno Anderson Silva. É o teu lut, é o teu gold, teu melhor lutador pound for pound, peso por peso, de toda a história do MMA, contando Pride, K1, UFC.

>> Não é o meu favorito, mas é o meu melhor de todos os tempos, Anderson Silva. Só que eu acho que ele vai ter a marca dele quebrada. Macachev é é muito favorito na minha opinião para esse final de semana e deve sair com a sua 17ª vitória seguida. Que marca do do Russo, hein? O Macachev é é outro cara assim que >> aquela escola russa de grampear, botar para baixo do cabibe, pegou mesmo. É

difícil você ter o antídoto aí para o Macachev, os caras e ali a região do, se eu tiver falar, pronunciar errado, vocês me perdoem, mas a região do Turcomegnistão é muito forte, é muito forte ali no >> eh na na questão da da luta agarrada no grappling e >> que é diferente antigamente os russos. Antigamente os russos eram do sambô, tinha uma trocação mais perigosa até mesmo do que o graplin. Eram completos. Mas se você pegar o Fedor era muito mais um nocouteador do que um grap, né? >> É de região diferente inclusive. E isso

explica >> Rússia Ucrânia para para Cazaquistão, Turcomenistão. Outra escola. >> Exato. É. E isso explica inclusive o porquê e dessa diferença de estilo. Mas

o o próprio Kabib também precisava trocar, trocava bem, né? É, são lutadores muito completos e hoje no MMA eh você precisa ter já acabou aquela história, não, eu só na minha arte marcial me garanto isso faz muito tempo. Você precisa ser um atleta completo, só que não dá para negar, né? Essa luta agarrada wrestling, eh, acaba quem tem o domínio dela tem uma certa vantagem. >> Filho, só o jitso salva falar para você, tá bom? Só o jitso salva. Bota de costas

o pr você ver. Não, parece tá uma tartaruga, não consegue virar. Você sabe como é isso. Qual o seu lutador preferido? Então o meu é Frank Jukes.

>> E o meu lutador preferido é Vanderley Silva. >> Ô cachorro louco. >> O que o Vand? >> Ah, na época do Pride, né? Ninguém gava do Sakuraba, cara. Eu eu confesso que,

pô, eu perdi as tardes, eh, porque eu alugava os DVDs do Pride para ficar assistindo. >> Eu acompanhava direto, porque na internet, na época da internet de escada, tinha uma pessoa que morava no Japão. Você não, você chegou agora o PV, portal do Vale Tudo, aí você entrava lá no top ele na televisão passava do Japão o evento aí pra gente. Ah, eu eu não cheguei a pegar esse, eu não cheguei a pegar essa esse stream >> de madrugada você ficava vendo. É, mas e teve uma época que chegou a o Band Sports conseguiu tirar do Grupo Globo.

>> Ah, mas aí já tava Mas aí já tava no >> já tava indo pro final, né? >> Já já era, já era no GP absoluto que o Vand tomou um pau do Crocop. >> Cocop, né? >> Mas a primeira luta dos dois foi foi muito boa. >> Boa. Foi boa. Mas a do GP, a do GP

inclusive eu eu assisti recentemente, semana passada eu revi essa luta. Foi um atropelo, um atropelo desde o início. >> O Vand ali é muito para cima com a guarda abertona. O Crocop meteu um diretaço ali, acabou a luta, né? Vamos passando por aqui agora pras melhores quadras ou pro melhor basquete mundial falando sobre a venda ainda dos Lakers.

Quero fazer uma comparação aí com vocês e ver o que vocês acham. O valor de venda dos Lakers, né, que nós passamos ontem, 12 bilhões 500 milhões de dólares, é o maior valor aí de uma franquia. Bateu o recorde da NBA. Vocês sabem que o Real Madrid e o Atlético de Madrid juntos não dão o preço do Lakers. O Lakers é mais caro do que ambas. O

Atlético de Madrid ele tem um valor estimado em 2.hões950 milhões de dólares. Já o Real Madrid é avaliado em 9 bilhões 500 milhões de dólares e é 2 bilhões a mais ainda do que o Barcelona. Agora eu penso você, vocês vida de milionário, Daniel Martins, você compraria, você investiria os seus bilhões no Lakers ou você compraria o Real Madrid para você? >> Ah, se eu tivesse todo esse valor, né, que é se escolher, o Lakers é associativo, né? Então que era um pouco

mais difícil para comprar. >> É, o Lakers é dono >> não, o Florentino Peres não é não é dono do Real Madrid. >> É o Real Madrid, você falou o Lakers. Não, o Lakers, o Lakers tem dono. O Real Madrid não. Se tivesse que escolher, eu

escolheria o Real Madrid, mas é uma briga boa. >> Júlio, você pegaria qual? Lakers ou Real Madrid? >> Eu não investiria meu dinheiro com o Sport a pau, nenhum dos dois. Tô fora.

>> Compraria o Palmeiras. >> E você, Antônio? Compraria o São Paulo? as dívidas para tentar tirar essas dívidas aí. Acho que até ajudaria, mas comprar o clube eu não compraria não.

Acho que eu não vou querer arrumar essa dor de cabeça para mim não. >> E você, Laon, >> você sabe que eu jogo na na Mega Cena toda semana e o Júlio tem uma frase: >> "Você vai continuar aqui quando você ganhar ou você vai, a primeira coisa você fazer vai ser embora, não olhar mais pra nossa cara?" >> Escuta, escuta, escuta que você vai entender. >> O cara também quer levar tudo, né? Porque já tem o maior salário da rádio, ainda joga na mega cena. falou que não

vai nem olhar mais pra nossa cara mais não. Escuta, escuta, pera aí. O Júlio tem a explicação real muito, é a melhor explicação até agora do porque que o Luiz Lanzone, apesar de toda semana tá lá jogando, não ganhar na cena. >> Ah, por que Lanzone? >> Qual que é a primeira coisa que o Luiz Lanzone faria? Ganhei a mega na mega

cena horário >> pode não pode as duas coisas pode. >> Ah, então então não vou falar >> prima, primeira coisa >> não é que eu tava pensando. Primeira, eu comprei no Noroeste. >> É, >> eu comprei o Noroeste, que é o clube aqui de Bauru. A segunda coisa, eu ia bater na porta do pessoal, vocês não querem um sócio pra rádio não? Eu sou

muito tonto. O Júlio fala: "Você tá maluco? Você g mega cena, vai viver, vai curtir a vida". E de fato é a resposta ideal. Eu sou tonto.

>> É, mas eu acho que o Luiz Lanzone, ele não conhece o Luiz Lanzone mais do que nós conhecemos o Luiz Lanzone, porque eu acho que ele usaria dinheiro de outras formas. Você não acha, Dan? Estranho. Eu só não vou falar o que que eu imagino que o Lanzone faria com esse dinheiro porque o horário não permite. Mas numa edição futura aí do Quarta com Lanza, aí a gente pode falar sobre isso. Meite.

>> Os amigos te conhecem melhor do que você mesmo se conhece, viu Luiz Lanzola? >> Não, mas vai ser brincadeiras. A a a eu eu falo abertamente, se eu ganhei na mega cena, a primeira coisa que quero fazer é o primeiro Noroeste, depois a rádio. >> Vamos lá, vamos começando aqui com as notícias do esporte Mercado da Bola. O Barcelona acertou aí a venda do atacante Ferran Torres, então de 26 anos, ao PSG.

De acordo com Fontes, a transferência foi fechada por 50 milhões de euros. Já o Galatasaray da Turquia fez uma proposta de 45 milhões de euros pelo atacante Gabriel Martinelli do Arsenal, tá? Como mostrou aí eh a reportagem aqui que nós estamos vendo da da ESPN, os gunners desejam vender o atleta brasileiro para contratar uma nova peça. Só que o que aconteceu? Eu apurei depois dessa notícia e o Martinelli e o seu staff não aceitaram ser transferidos para o Galatasaray, o que abriu um problema aí com com o time do Arsenal.

Porque o time do Arsenal tem que vender o Gabriel. Ele tá no seu último ano de contrato. É claro, eles não querem que ele saia de graça aí para um outro clube. Então, e agora já tá mais do que claro a vontade deles de vendê-lo e e ele tá por enquanto não aceitando as propostas, no caso, essa última pro Galatasaray, tá, gente? E tem mais, o Palmeiras, essa daqui foi do DM, melhor DM do Brasil, mandou a notícia e que o Palmeiras renovou o contrato do Gustavo Gomes com o Palmeiras até 2030, tá?

Então, eh, atenção aí, o Júlio também foi o primeiro a comentar e atenção torcida tricolor, torcida do Fluminense em 2030, pode chamar o VAR 2030, Gustavo Gomes aí no Fluminense, né? Assinou contrato a ter com o Palmeiras 2030. >> A tendência é essa. >> Nossa, você foi maldoso agora, hein, cara? >> Você foi muito maldoso.

>> Anúncio. Já tô fazendo anúncio aqui. A gente tem que cravar assim, >> tá jogando ele junto com o Hulk, >> assim que a gente vai crescendo. É, o Hulk ainda está lá. O lado rubro negro foi maldoso nessa, hein?

>> Tem muitos amigos do >> Não, Maldoso foi ontem que ele falou que o Renato Gaúcho tinha que ser o treinador de novo do Fluminense. >> Tinha que ser um torcedor do Flamengo para falar isso. >> Mas não sou eu que sou maldoso. A diretoria do do tricolor trata o tricolor dessa forma. >> É, >> quais são os nomes que estão saindo ventilados? Sem sem sema

a diretoria do Fluminense isso aí. Vocês duvidam que isso tem alguma possibilidade de acontecer? 2030 a gente vê, né? Não, não vou deixar o Gustavo Gomes jogar lá não. Fica tranquilo. Não

é muito tempo, gente. Deixa eu começar inclusive. Ô, Júlio, você que que foi o primeiro lá que comentou, eh, você acha que é muito tempo porque geralmente o Palmeiras ele não tem feito esse tipo de acordo já com com o atleta em idade mais avançada? Eu sei que ele é um símbolo, isso com certeza pesou, mas você estranhou ou você acha que não tá certo mesmo? Deixa eu só dividir por aqui a nossa rede. Continuamos pelo YouTube e

já já também pelo rádio. Júlio? >> Ô Lan, eu vou dizer o que eu disse na semana passada, que a questão é o seguinte, é muito mais pela valorização do atleta do que ele é pelo clube do que realmente pela bola, né? Porque daqui 4 anos ele, ele tem 33 hoje ele vai est com 37 anos. Eu acho que nem o Felipe Melo chegou a jogar com essa idade no Palmeiras. Foram dos mais antigos aí, um

dos jogadores com as idades mais avançadas. Eu acho que o maior assim foi o Jaíson, né, que chegou a bater, tem um lombo agora que tá com quase 40 também, mas eu acho que é muito mais pelo reconhecimento, pela história e pela questão do que ele é pelo Palmeiras, né? Só que eu sou muito, muito meio suspeito a falar sobre isso daí, viu, Alan Carioca? Porque eu falo e repito, para mim depois da do Marcos que eu vi jogar, para mim o Gustavo Gomes é o maior ídolo da história do Palmeiras na minha pessoa como torcedor. >> Sumiu o som, Jul Gomes é o ídolo do Palmeiras para mim nessa nesse momento.

>> Voltou? >> E aí? >> É, eu eu voltou, eh, >> voltou. Então beleza. Então só para completar, então sou meio suspeito de falar porque para mim o Gustavo Gomes, eu como torcedor do Palmeiras é o meu ídolo nessa geração do Palmeiras. Eu falo

abertamente e com 33 anos, Gustavo Gomes, com 35 anos, ele vai continuar sendo e discutível o melhor zagueiro do país. Eu não acho que o Palmeiras fez errado, não. Eu daria esse contrato até o final e de >> ele vai estar com 37 anos. >> Eu assim, ó. Vamos lá.

Então, por isso que eu falo o Fluminense pegou o Thiago Silva com 40, ué, tá uma criança para jogar Fluminense. O Gustavo Gomes, >> ele é um cara que é indiscutivelmente um dos maiores da história do Palmeiras. E hoje o Gustavo Gomes tá com 33. Você falou, >> você falou >> quanto que é idade. >> Eu falei 33. J

>> é 33 de fato. >> São 33 anos. >> 33. Com 35 anos. Eu vejo o Gustavo Gomes sendo ainda indiscutível ali um dos melhores zagueiros do Brasil, porque o Gustavo Gomes não tá em decadência ainda, gente. O Gustavo Gomes é um baita

zagueiro. E além de tudo, eh, eu entendo o Gustavo Gomes também como uma liderança positiva no vestiário. E aí já é trabalhar, começar a trabalhar quando for o momento da passagem de bastão. Não, >> ele tem ele tem cara inclusive de que continuará trabalhando com o clube. >> Eu não tenho nem dúvida disso. Acho que

inclusive é um erro do Palmeiras até hoje. Eh, por mais que assim, é que aí depois vou falar que um nome que eu, se eu fosse do Palmeiras, eu teria buscado para fazer isso. Eu acho um erro o Palmeiras não ter feito nada ainda com o Alex. O Alexão >> virou, é, virou treinador agora do Operário, eh, eh, se não me engano, trabalhou já na Turquia e tudo mais, >> Atletique, né? >> Agora tá no Atletique, né? Mas eu, Luiz

Lanzone, ele teve a oportunidade de sub-20 do São Paulo e não do Palmeiras. Eu já teria feito algo nesse sentido com o Alex, porque é um cara que, assim como Gustavo Gomes, pela pelos relatos que nós temos, é um cara que é diferente no pensamento, na lida, no dia a dia e que tem muito a contribuir. Então eu gosto dessa ideia de você fazer um final de carreira pro cara e já fazer também um planejamento de sequência, porque a vida de jogador é uma vida muito complicada, é uma vida muito curta, é uma vida útil pequena. Então é é a muito interessante quando um cara que tem o tamanho que o Gustavo Gomes tem no Palmeiras, o clube conseguir fazer essa sequência. >> Vou lançar a vida de jogador não é complicada não. A vida de jogador é

curta, >> não >> complicada. Ô, é vida curta. Eu acabei >> é complicada não, n? Pelo amor de Deus. >> Mas, mas eu vou falar também. É, é

complicado assim. Eu, eu vou falar o por que é complicado. >> Complicado é a nossa, Lanzó. >> É que a gente a gente olha salário, cara. Ele se entrega, né? Olha, a gente olha só o

topo da pirâmide, não, só o topo da pirâmide. >> A gente só olha o topo da pirâmide para esses caras de fato estão ganhando 1 milhão. >> Mas tu tá falando de quem? Tu tá falando do Tu tá falando de quem? Você não tá falando do zagueiro do do Gustavo Gomes?

>> Você não tá falando do do cara que tá jogando na V. Vamos lá. Não, não é da Var. >> Então, não, não é, >> tem que pegar essa o topo da pirâmide. >> Vou vou pegar vou pegar. Não é que não

tá longe do topo não da pirâmide. Noroeste daqui de Bauru é time de primeira divisão do Campeonato Paulista. É, é sim complicado porque os caras não tem uma sequência. Chegou 35 anos, acabou a carreira, irmão. E os caras, infelizmente, é uma é algo que eu espero que a juventude, essa meninada nova da base, entenda que além do campo e bola, também tem que se preparar pra vida em outros sentidos, tem que ter formação.

Eu fico muito preocupado, a gente fala aqui muito, desculpa tá ter enveredado o papo outro lado, mas eu acho que se fala muito da formação, que a nossa formação é hoje não é mais a mesma. A gente precisa também discutir isso e muito. Hoje as um moleque com 5, 6, 7, 8 anos de idade não brinca mais de bola e isso faz uma diferença gigantesca. No meu modo de entender, os garotos precisam ter uma parte mais lúdica do futebol e não já querer fazer trabalho tático com garoto de 8 anos de idade, 9, 10 anos de idade. >> Outra, competir. Os moleques dessa idade

já tem aquele negócio de tem que competir, competir, competir, ganhar. >> Falta, falta esse lado lúdico, brincar de bola, >> sabe? Falta isso e falta também, na minha opinião, uma estrutura. Gente, a gente tem 800 clubes no futebol brasileiro. Só 80 tem clube formador, selo de clube formador. Que que isso significa? Só 80

clubes garantem uma estrutura que você acompanha o lado educacional, o lado médico do garoto. É só 10% dos clubes do Brasil tm essa estrutura. a gente precisava, é, é um fato que assim teria que se discutir, mas aqui, infelizmente, principalmente quando governado pelo pelo PT, os caras não discute política pública esportiva. Inventaram sim de fazer uma Copa do Mundo que até hoje não tá paga. Ô Lanza, a a e a coisa vai mais além, cara, porque agora tá tão esse negócio de empresário que estragou todo o que já pega o moleque do ninho. Por isso que

isso aí reflete na nossa seleção. O moleque é mais europeu, é mais feito para ser vendido do que para virar um jogador de bola, entendeu? Isso tudo para mim é é pega um lance que é impossível de fazer aqui onde eu quero chegar que para mim o modelo americano seria o modelo ideal de formação inclusive de atleta, porque pro cara jogar na NBA, na NFL, na liga que for dos Estados Unidos, ele tem que se formar, ele tem que estudar, ele o cara pode ser o Pelé, o Michael Jordan. Se o Michael Jordan não se formar, não, não, não tiver a graduação, não tirar suas notas, ele não vai jogar na NBA. Então eles dão um jeito, paga professor, faz o que for pro cara estudar. Então o cara

tem isso. Se o cara não se tornar um bom atleta, ele vai se tornar um bom profissional na área que ele escolheu. Eles ganham bolsas de atletas para se formar, entendeu? Então eu acho que tem muito isso também de você largar. Aqui é no Brasil é muito largado. Aqui no

Brasil o cara às vezes não dá certo. Como jogador o moleque não tem formação nenhuma e vai trabalhar em qualquer coisa aí no que der, entendeu? Então é uma coisa muito complexa e é uma coisa que já tá muito aqui grudada no no futebol principalmente brasileiro, em que para você reverter isso, como o Landa falou, com o governo que nós temos e com as vantagens que as pessoas, com lucro que as pessoas têm, é uma coisa muito difícil. Vamos falar agora do nosso coringão, porque o Timão desempenhou, o nosso coringão >> desempenhou um belo papel. Isso é innegável na Argentina contra o time do Rosário Central. Agora, gente, um

negócio, ó. Vocês sabem que eu sou um crítico, crítico, nosso coringão. >> Eu sou um crítico do futebol argentino em vários sentidos. Agora, o show que a torcida do Rosário Central fez ontem e o jeito que o torcedor argentino torce, é um negócio que enche os olhos. Vou falar para você que o o argentino, espero que entendam, o argentino ele sabe torcer melhor do que o brasileiro. Isso sem em

termos de torcida, a torcida argentina é imbatível. O Corinthians tá passando a bola já para você, Antônio. O Corinthians que eu acho que foi um time muito corajoso. O Dinis joga naquele dinismo, aquelas saídas de bola atrás arriscadas com um time como Rosário Central, que é um time que pressiona, é um time bom ali na frente. O Corinthians conseguiu, né, eh, implantar e conseguiu fazer com que funcionasse o seu sistema defensivo na forma que o Dinis gosta, aquilo que dá calafrios aí no torcedores. Foi um ponto positivo, um

ponto negativo que eu gostaria de resaltar é a arbitragem, aquele pênalti, aquele pênalti que o VAR chamou, que bateu no na na coxa do cara e bateu na mão, o VAR chamar para um lance desse é um negócio que você vê, o cara não tem um mínimo preparo para est sentado ali num var. E o que me chamou atenção que eu pensei na hora é o seguinte: se fosse aqui no Brasil os juízes bunda mole do jeito que são, pão mandado e sem personalidade, o cara ia dar o pênalti. Porque o juiz aqui no Brasil quando é chamado para ver o VAR, ele ele reverte o que apitou e coloca a responsa no VAR e apita. Agora, se me dar um pênalti daquele, é um daqu uma das aquelas coisas grotescas de de Libertadores e de arbitragem que acabam com o jogo, que é uma coisa que eu acho, eu fico louco isso. O VAR é um negócio que veio para com para que o futebol fosse mais limpo nesse sentido e parece que pioraram as coisas. Os juízes quando não tinham VAR

apitavam melhor do que nós estamos vendo algumas decisões com o VAR. Antônio Vinícius, grande empate aí do Corinthians, né, que volta favoritaço aí pro jogo em seus domínios. >> Sem dúvida, Lan. Só falando sobre essa questão de arbitragem, dá a impressão de que a cada ano que passa, quanto mais o Brasil vai chegando em finais de Libertadores, em finais de Sul-Americana, como tem sido aí desde 2019, parece que a cada ano que passa a Comebol tenta dar um novo jeito pr os brasileiros não chegarem. Teve esse lance aí do Corinthians do pênalti. Foi

um absurdo o árbitro de vídeo ter chamado pro pro árbitro de campo rever isso. E que bom que o árbitro de campo teve a personalidade que a gente tanto cobra que se tem aqui nos brasileiros e não tem de ver o lance e falar que não foi nada. No jogo do Botafogo. Ontem um dos gols que o Cienciano fez foi um gol com a mão. O árbitro de vídeo chama para rever e o árbitro de campo confirma o gol. Então são algumas coisas estranhas

aí que a gente tem visto na arbitragem com o passar dos anos. Mas vamos falar sobre campo e bola, né? E aproveitar só o gancho rapidamente que eu falei de arbitragem. O Alan é, eu achei que foi bem expulso porque já tinha cartão amarelo, mas eu achei que o primeiro cartão amarelo que ele tomou foi um exagero. Eu achei que o primeiro cartão amarelo que ele tomou não deveria ter sido aplicado. Como já tinha amarelo,

acabou fazendo uma falta para amarelo, depois tomou o segundo e foi expulso. Mas isso não atrapalhou em nada o jogo do Corinthians, porque a proposta do Corinthians ontem era justamente essa, de voltar vivo pro jogo da volta na Neoquímica Arena. Ah, mas o Corinthians não faz gol em mata a mata, fora de casa, desde 2012 com Romarinho. Mas o foco ontem não era fazer gols, o foco ontem era não perder o jogo. E o Corinthians fez isso muito bem. Eu acho

até que em alguns momentos o Corinthians bateu de frente com o Rosário Central. O Rosário Central era um time que batia, que chegava firme na marcação e o Corinthians não aliviava, não. Fazia da mesma forma, chegava firme também soube entender o tamanho do jogo e a maneira que tinha que jogar ontem. Acho que o Corinthians conseguiu interpretar isso ontem muito bem. O Hugo Souza ontem, que a gente vê que ele tem cometido algumas falhas em alguns jogos aí recentes, ontem foi muito bem, fez pelo menos umas duas defesas muito importantes pro Corinthians. Eh, o Di Maria pouco

conseguiu jogar, né, que talvez seja a arma mais perigosa do Rosário Central. O Corinthians conseguiu marcá-lo muito bem. Mateus Bidu ontem fez um trabalho defensivo muito bom para cima do do de Maria. Então são alguns dos fatores que fazem o torcedor corintiano ficar otimista para esse jogo da volta. O 0 a 0 foi um excelente resultado pro Corinthians. Vai jogar na Neelquimic

Arena, apoiado pela sua torcida. Eh, ah, mas vai ter os desfalques. Yúri Alberto não se sabe se joga Memphis Depai, a situação toda que tá acontecendo em volta disso. Mas o Corinthians é aquele time que dentro de campo essas coisas não entram e quando a torcida apoiar lá na Neel Química Arena, o time vai muito forte para buscar essa classificação. Eu tô até para dizer que dentre todos os resultados aí envolvendo os times brasileiros, porque curiosamente todos os jogos que foram disputados terminaram empatados, né, nessa rodada de ida. da

Libertadores ninguém ganhou, só teve o jogo do Tolima que não foi realizado por conta dos problemas de terremoto lá na Colômbia. Mas de todos os jogos que terminaram empatados, eu acho que se a gente pegar dos brasileiros que tiveram que jogar contra equipes de fora, né, porque Cruzeiro e Flamengo é um confronto estrangeiro, o Corinthians foi o que conseguiu o melhor resultado, empatou fora de casa, vai decidir na sua casa e tem tudo para garantir essa vaga nas quartas de final. Antônio, você tá querendo dizer, deixa eu ver se eu entendi, que hoje o Corinthians está mais classificado do que o Palmeiras, por exemplo. Sim, até porque o Palmeiras jogou em casa, teve uma chance de ouro para vencer o Serro Porte por uma vantagem larga, produziu para isso, mas não converteu. O Corinthians jogando fora de casa segurou o resultado e a gente sabe da força que tem jogando em casa. Palmeiras vai ter que decidir fora

contra o adversário que já jogou três vezes esse ano e não ganhou nenhuma. Tô dizendo que o Palmeiras vai ficar e o Corinthians vai avançar. Não é isso. Pode ser que aconteça o contrário, mas nesse momento o Corinthians é mais favorito contra o Rosário do que o Palmeiras contra o Serro. >> Chora, Lanza, chora. Fala. Gostei. Eu

gostei dessa ironia, sabe, de do Alan carioca. >> Não foi uma ironia, foi uma pergunta ao nosso participante da mesa. Eu gosto de debater. Ironia assim. Eu quero ver semana que vem. E aliás, deixa eu já

fazer uma pergunta, porque aí envolve teu Flamengo. >> Você já acertou a aposta ou não com >> Estamos trabalhando, inclusive Wagner, manda um super chat aí que a gente vai ler aí as suas as suas novas cláusulas, tá? Semana inteira. Ô, ô, ô, ô, Vagnão, o cara, você não vai deixar o cara arregar, hein? Pelo amor de Deus, >> filme, irmão. Aqui é Flamengo, irmão.

Aqui, ó. Aqui é a proposta. Confirma para mim, Wagner, agora tô falando sério. Eh, você $000 no Cruzeiro, no Cabuloso. Vamos Cabuloso. Classificação, hein? Deixa

claro, não é o resultado, é classificação. É quem quem vai quem vai passar. >> Flamengo 1000 doletas. Cruzeiro R$ 1.000.

>> R$ 1000 pro R$ 1.000 pro pro Vagnão. É isso. >> É. Confirma para nós, hein, Vagnão. Só

>> vai arregar. >> Vai arregar. >> Como é que é? vai arregar. >> Ó, mais uma, deixa eu falar só mais uma antes de passar aqui pro pro DM. Eh, eh,

o Antônio lembrou bem do Hugo Souza. Eu só quero falar aqui mais uma vez, desculpe o termo aí, tá gente? Mas a situação é é isso. É como a torcida da Argentina é escrota quando ela vem com aquele com aqueles negócios de imitar macaco, de xingar, de ser preconceituosa, de ser racista. É uma coisa que agora tem protocolo X. Você

faz isso, você faz aquilo e não muda nada. Então não adianta aí FIFA ou comen ball, o que for, vocês ficarem inventando sigla ou gesto ou para falar que estão fazendo alguma coisa e não ter punição. Para mim, cara, fez isso daí, pune o time. O time não joga mais ali no estádio na na próxima fase se passar ou então perde classificação. Tem que ser alguma coisa exemplar para acabar com essa palhaçada. Você entendeu? Eu acho

muito engraçado essas coisas que nego fala. É mentira, tá? Porque se quiser resolver resolve, não quer resolver, entendeu? É, vocês não lembram do presidente da Comebol, não foi ele que falou que o que o campeonato da Libertadores sem brasileiro era como se fosse o Tarzan sem a Jane? Não teve uma coisa sem a Chita, teve uma parada dessa. Então por aí você já vê, se não

tiver punição, não adianta. Não acredito mais de fazer X. O juiz ontem saiu fazendo um gestinho assim, que que mudou em relação a outras vezes, outros casos. É por isso que tu vai na Argentina, se você for amanhã, vai acontecer a mesma coisa. Então, quer mudar ou não quer mudar. Se não quer mudar, não fica

fazendo campanhazinha no meio do campo, não fica falando, fazendo comercial, essas coisas todas. É, é papo reto, igual a torcida ela gosta de falar. Dan, >> tem que começar, ô, ô, Alan, a punir o clube, que aí o cara vai pensar duas vezes antes de fazer. >> Isso, a torcida desclassifica. Pronto, >> vai fazer uma vez, não vai fazer mais.

>> Gente, vamos lá. Quando o Palmeiras liderou o movimento dos clubes brasileiros, que precisa ser dito, os clubes brasileiros abraçaram a ideia de cobrar comebol e ameaçar os brasileiros não disputar a Libertadores. Vocês lembram qual foi a resposta do Energo, para não falar o que eu queria falar agora, do presidente da Comebol? Vocês lembram? >> É, foi essa que o Alan comentou, né?

Exato. Então assim, que que você vai esperar mesmo que a cobol presidida por esse ser vai punir caso de racismo? Essa comebol do Alejandr Domingues, desculpa, amigo, desculpa. Esses car eles acham que racismo é normal. Bando de atrasado para não >> e não é aquele vitimismo que fica ali.

Não, isso isso esse é o verdadeiro racismo. Tem que ser punido, entendeu, Dani? >> Não. E tem um outro ponto, né? Como a gente sabe que isso daí, infelizmente, não vai ser tão já que vai ser resolvido pela Comebol. Das novas regras que a

FIFA colocou na Copa do Mundo, vão ser adotadas aí pelo Campeonato Brasileiro e também vão ser adotadas futuramente pela Comebol. Uma somente não vai ser adotada pela Comebol, que é a lei Vinícius Júnior, né? Chamada lei Vinícius Júnior. >> Por que será, né? >> Por que será, né? Então aí a gente já de

já dá uma certa demonstração do que que a Combol pensa sobre isso. Falando sobre o jogo, Alan, e acho que o Antônio já resumiu bem o que foi a partida. O Corinthians fez um grande jogo, principalmente na parte defensiva, um jogo muito seguro, eh, muito, muito senhor de si, né, o Corinthians no jogo de ontem. E me arrisco até dizer, Alan, e acho que os corintianos vão concordar comigo, que o Corinthians joga por dois resultados na Neoquímica Arena. O Corinthians joga pela vitória e joga até por empate, porque o Corinthians jogando nos pênaltis, tendo o Hugo Souza, apesar de não ter alguns bons cobradores de pênalti hoje em campo, né? Eh, como o

Memphis, o Iberto, enfim, mas tem o Hugo. Dá até para dizer que o Corinthians joga pela vitória e se for pros pênaltis também, é lógico que o corintiano quer resolver o jogo no tempo normal, mas se for pros pênaltis o Corinthians vai chegar muito confiante também na decisão contra o Rosário Central. Vamos lá, Júlio. Quero saber a sua opinião. E o futebol é tão louco, né, gente, que você vê que um resultado muda até a forma de pensar sobre o Memphis. Se o Corinthians não tivesse

tido o resultado que teve ontem, alguém tem alguma dúvida que estariam todos aí falando sobre a Memphis tem que voltar, isso aquilo ganhou ontem. Acho que até o o Stabri lá, ele respirou mais aliviado que ele pensou. Pô, não tá tão assim. Não sentimos tanto o impacto Memphis de Pai nesse jogo que era o mais importante pro Corinthians, né, Júlio? >> É, até o próprio Fernando Dinis falou na entrevista coletiva ontem, né, que ficou meio triste de não ter dado certo a renovação de contrato com o Memphis, mas foi o que eu falei ontem aqui, o Corinthians foi para lá. Para mim, eu

até achava que o Corinthians poderia trazer uma vitória na bagagem, mas o Corinthians jogou jogo de Libertadores. O Rosário Central batia de um lado, o Corinthians batia do outro. Tanto é que teve a expulsão do Alan, né, com o segundo cartão amarelo. Primeiro um pouco discutível o cartão que ele toma, mas o segundo era assim para cartão. >> Corinthians jogou Libertadores, gente, e vai jogar Libertadores de novo na Nelquimic Arena na próxima quinta-feira e vai classificar. Time do Rosário

Central não é tudo isso, não. Tava comentando com o Antônio aqui, com os microfones desligados. Quem diria que Mateus Bidu colocaria Di Maria no bolso, hein? Di Maria jogou de Maria ontem ou não? A minha Jogou Di Maria.

>> Ele tava em campo, né? >> É porque não fez nada, né? também no jogo ontem, né? A Maria >> Di Maria ficou no bolso do Bidu. >> É, então é o Bidu colocou o Di Maria no bolso e o VAR tentou ajudar, né? Tentou

prejudicar o time brasileiro lá de inventar o pênalti. O juizão foi ponta firme. Só tem que tomar cuidado com essa arbitragem aí na nos jogos de volta da Libertadores da América. Enquanto menos brasileiro se classificar, vai ser melhor para Comenball, porque a Combol Ball já tá de saco cheio de brasileiro fazer a final, viu Sana carioca? Mas o Corinthians trouxe um empate e o Corinthians classifica paraas quartas de final da Copa Libertadores da América.

Para mim, o Corinthians é favorito pro jogo de quinta-feira. >> E o de Maria? O de Maria parece aqueles personagens, tipo anos 60 da série Gordo e Magro, não parece? Aquele, ele tem aquela cara toda característica, toda. Ele parece, dá uma olhada no De Maria e pensa ele no gordo e magro. Encaixa

certinho. Outra coisa, Mateuzinho, falar um negócio. O Mateuzinho agora, falando sério, é um cara que saiu do Flamengo para lá. Eu acho ele, ele tem um grande potencial, mas eu acho que aquele jeito dele, ele entra muitas vezes muito acelerado no jogo numa outra rotação, eu acho que ele acaba trocando os pés pelas mãos, entendeu? Entra muito eh fora de de de ritmo no sentido de tá acelerado, pega às vezes. Eu acho que ele tem um

bom futebol. Acho que esse essa coisa dele querer mostrar uma gana e acabar passando do ponto é algo que às vezes mais cara um bom futebol ou uma de repente uma evolução na carreira dele, ainda mais aqui no Brasil que a gente tem uma carência de laterais. Eu acho que o Mateus se ele colocasse um pouquinho a cabeça no lugar, ele poderia ter uma chance maior aí de ser visto com outros olhos do que a gente vê. por exemplo, hoje é um cara que eu olho para ele e não sinto a menor falta dele no Flamengo e olha que nós temos Varíola lá, mas o Mateuzinho não faz por quê? às vezes por causa disso. Então acho que o

Mateuzinho aí vai um lance, uma reflexão, talvez se ele colocar um pouquinho a cabeça no lugar, ele pode se tornar um grande eh eh lateral e uma peça ainda maior aí no esquema >> do Corinthians. Diga, Júlio. >> Mesmo com todos esses destaques que você falou do Mateuzinho, para mim hoje o Mateuzinho é o melhor lateral, é lateral direito do Brasil, mesmo com essas loucuras dele aí. seleção brasileira tivesse um lateral estilo Mateuzinho que chega junto, que ontem a partida que ele fez ontem, ele não se intimidou não, ele fez o seu eu concordo, mas eu acho que ele tem que botar um pouco a cabeça dele no lugar, que é o que é o que eu tô falando. Aí as qualidades vão aparecer, porque numa Você concorda que hoje você coloca o Mateuzinho numa seleção brasileira, é perigoso ele dar uma de Felipe Melo?

É, às vezes dá uma de Felipe Melo do jeito que foi também, os caras crucificam. Ah, fez a falta, fez isso, mas tinha mais gente lá para ajudar, né? Mas eu acho que o Mateuzinho hoje, sim, eu vejo ele sim, de tudo isso que a gente tá falando de laterais, escassos laterais no futebol brasileiro, de ter uma oportunidade. Eu acho que a seleção brasileira precisa assim, se vai errar, todo mundo erra. Um monte de gente erra, erraram lá contra a França que ficaram amarrando meião, o goleiro não saiu, fizeram, erraram e não ter voltado a defesa contra a Croácia. Mas eu acho que

tem ganhar uma oportunidade, sim. E ele para mim é um dos grandes destaques da defesa do Corinthians, o Mateus, é o típico jogador que o corintiano gosta. Típico jogador com cara de Corinthians. >> E vocês que conhecem o Dinis também, vou passar passar agora para você primeiro. >> Graças a Deus corintiano. Então você tá

maluco? Bateuzinho na seleção. >> Ah, é a falência do futebol brasileiro, cara. Você falou que o Fábio tinha que ir pra seleção. O Fábio tá falhando a roda aí no Fluminense.

>> Mateuzinho na seleção. Eu vou falar de rugby. >> Você defendeu Lucas Ramon na seleção brasileira? Lanza, você defendeu o Danielzinho na seleção brasileira. Daniel tem qualidade. Vocês estão de

brincadeira comigo, Mateuzinho na seleção. É a falência. Você defendeu o Carlos Miguel no gol da seleção. >> Ah, não. >> Vai, La, fala do nosso coringão, por favor. Vai.

>> Não, o Corinthians fez grande partida ontem. O Corinthians tem uma característica que eu acho mais interessantes e elencos mais caros não, geralmente pode não ter. Tem um certo time rival do Corinthians, indireta esse daí. >> Tem um certo time rival do Corinthians >> que joga de verde, >> que que joga de verde, inclusive >> Guarani, >> eh, não tem essa esse atual elenco, não tem essa característica. Crescer no mata-mata.

O Corinthians é uma equipe que você pode fazer ao analisar o elenco do Corinthians, você pode ter críticas, como eu, por exemplo, critiquei aqui o Mateuzinho, você pode falar que é uma peça ou outra, você olha ali pra zaga, um falta um zagueiro, mas chega no mata-mata, não falta atitude. Time do Corinthians, eh, é um elenco de cara que no mata-mata pode até ser derrotado, mas vai vender cara essa derrota. O Corinthians sempre vem forte. Eh, Alan Zon acabou de terminar na Copa do Brasil pro Inter, fato. Mas olha o que o Corinthians fez na Copa do Brasil do ano passado.

>> E mudou a postura, né, Lanza, porque a gente vê o que o Corinthians fez contra o Inter. Corinthians perdeu a classificação pro Inter lá no Beirar Rio e ontem mudou a postura, né? >> Concordo, concordo. E é justamente isso. Eu acho que foi um uma partida, um erro que o Corinthians não teve uma postura legal que acabou fazendo com que o Corinthians não passasse na Copa do Brasil, >> até porque ganhou em casa. Exato.

>> E uma vitória dessa classifica o Corinthians. >> Exato. Então assim, eh, eu entendo o Corinthians muito forte e vou mais além com a mudança de regulamento da Libertadores, fazendo a final ser jogo único. E tendo no mata-mata fosse o Corinthians com a melhor campanha, podendo deir todas na neoquímica arena, o Corinthians pode não ter o poderio financeiro do Palmeiras, do Flamengo. Hoje não tem o poderio financeiro do próprio Cruzeiro. Até

mesmo o Fluminense gasta mais do que o o Corinthians. Mas o Corinthians decidido na neoquímica arena, a gente não tem como não colocar o Corinthians no paro da Libertadores. Gente, hoje para mim o Corinthians é um dos candidatos >> principais da competição. >> Eu acho que só se pegar um Flamengo, né, que decide fora, né, >> eu posso ter enganada, mas eu acho que o Corinthians não terminou tão bem assim na na fase final. >> Não foi a melhor campanha. Ah, no último

jogo que ganhasse o último jogo faria melhor campanha. Corinthi, se não me engano, terminou com 11 pontos só. entre os primeiros, eu acho que ele foi o sexto ou perdeu do Platense na última partida jogando em casa. >> Gan se ganhasse em casa que teria poderia ter uma das melhores campanhas. Eu perdão. Então eu está terminou com 11

pontos. Por exemplo, se ele pega a Católica na próxima fase, que ele vai pegar a Católica, o Estudiantes caso passe do Rosário Central, ele decidiria no Chile, por exemplo. >> E a Católica, por mais que e Luiz Lazoni é alguém que não pode falar mais da Universidade Católica, não posso duvidar da Universidade Católica. E ela vem, >> eu acho que você deveria, hein, L, pelo entretenimento. >> Você tava bem, você tava, você ficou bem. Não, não, não, não.

>> De preto, >> mas não de padre. Eh, >> mas que ele falar, ele vai ser escomungado. >> Não, para, para. Eh, preto vocês vai falar daqui a pouco para mim vim de Corinthians daqui a pouco. Aí não.

>> Qual que é a cor da sua camisa que você tá usando hoje? >> Eu tô de cinza. >> Ah, cinza. >> Eu tô de cinza. É cinza isso daqui? Não

é >> isso é cinza. >> E ontem >> não é preto, mas nada com o escudo do Corinthians. Eu conheço o Alan carioca. >> Ó, ó, olhe bem pra cara desse senhor, por favor. Ó o rostinho dele, ele já tava pronto.

Vem, vem com o uniforme do Corinthians. Vem, Lanzone. Eu conheço essa cara, esse cidadão. Eu sei com quem eu tô convivendo. Já queria cruzar os cabelos do Corinthians. Ele já faz uns três dias

já tá flatando com isso. É, vai usar Camilo. Não, não vou usar nada de cabia do Corinthians. Já chega uma vez que eu tive que cantar o hino do Corinthians para >> você fez isso já? >> Eu já tá tá no YouTube, inclusive. Mas

chega, chega, >> se precisar eu resgato. >> Não, não, não, não. Obrigado. Mas brincadeiras à parte, o Corinthians no mata-mata ele tem essa essa situação. E o eu só tenho uma uma situação que eu acho que a gente precisa falar que muito criticou o Fernando Diniles contra o Internacional, mas eu acho que ele aprendeu a lição.

Eh, ele não tá tão Fernando Diniles louca. Tá assim, >> não tá tão eu >> contra o Inter, contra o Inter foi, né? Eu tô vendo outro Corinthians >> contra o Inter foi >> e foi um erro. >> Sim. É que ontem deu certo, mas ele deu mas ele deu brecha. Ontem a defesa do

Corinthians fez os dinismos que ele gosta de fazer. >> Não, mas ontem, ontem o Corinthians defendeu bem, >> mas corre risco, né? É, é aquele negócio, acontece um jogo ou outro, não vai dar certo. Tem sempre esse lance. >> Mas eu não vejo o Corinthians correndo tantos riscos assim como as antigas equipes do Fernando Diniz.

Hoje eu vejo um Corinthians jogando mais de uma maneira mais sólida do que outras equipes. O Dinis do São Paulo, por exemplo, corria muito mais riscos. >> E você sabe qual para mim também é uma virtude que a gente tem que falar deste Corinthians e deste trabalho do Dinis? é que se você for ver o Corinthians sem o Memphis, o Corinthians sem Yúrio Alberto, o Corinthians sem vários jogadores, o carro não jogando seu melhor futebol, mesmo assim o Corinthians conseguiu um resultado. O Corinthians era um time que quando começam os campeonatos, você pensa o seguinte: tem que dar tudo certo, as peças todas darem certo, pro Corinthians ter um bom desempenho, uma boa chance numa Libertadores. O Corinthians não

está nada certo e mesmo assim está com grandes chances na Libertadores. É isso que nós estamos vendo. Como por exemplo, ontem, >> o Corinthians foi para Rosário e saiu com baita resultado, tendo Pedro Raul de centro. >> Isso era outro ponto que eu ia tocar. você. Eu vou perguntar até pro Daniel e

perguntar pro Antônio Vinícius que já tiveram aí o Dinis como seu seu treinador. Eh, o Dinis ele tem isso, ele fez isso no Vasco, fez isso, ele potencializa centroavantes medianos, centroavantes que não estão em boas em boa fase e faz com que eles se tornem artilheiros. O Dinis já tornou vários jogadores duvidosos artilheiros, não é, Antônio? Deixa eu só separar por aqui a rede. A gente continua no YouTube já já também pelo rádio. Fala aí, Antônio.

>> Não, exatamente. Essa é uma das características que o Fernando Diniz tem. A gente vale a pena lembrar, por exemplo, o German Cano do Fluminense, que é um bom jogador, não é um primor técnico nem nada disso, mas é um bom jogador. E com o Fernando Diniz, ele foi artilheiro do Brasil. Teve uma temporada com o Diniz que o Cano chegou a fazer acho que 40 gols, se eu não me engano, 30 gols. Foi muito bem com o Fernando

Diniz. hoje já não consegue mais jogar muito por conta da idade, mas assim, não é um grande jogador, mas viveu um grande momento com o Fernando Diniz. É uma característica dele, né? Ele muitas vezes consegue recuperar eh o futebol de grandes jogadores ou então extrair é o melhor de um de um jogador, principalmente no ataque. Vale a pena a gente lembrar, o Daniel Martins sabe bem disso, a melhor versão do Luciano no São Paulo foi com Fernando Diniz. O Brenner

também no São Paulo viveu um grande momento com o Fernando Diniz. Recuperou ele quando era técnico do Fluminense. Vasco. >> Então, oi. >> No Vasco.

>> Vasco também. Verdade. >> Então assim, e são >> Oi. >> No Serro Veget também tá bem, né? >> É, >> cara. Mas pega ele no Vasco, pegou ele,

achou e o cara fazia gol todo o jogo. Ele potencializa. Você não acha o laniza medianos. >> Vocês não estão, vocês estão comparando mesmo o Pedro Raul, >> vocês não, Antônio, >> a a German Cano, Luciano. É, é isso mesmo.

>> Não, não é, não tô comparando. Eu tô dizendo que o Fernando Diniz muitas vezes consegue extrair o bom futebol de alguns jogadores que jogam no ataque. São jogadores que acabam oscilando muito, mas que com Fernando Diniz viveram bons momentos. O Pedro Raul, na pior das hipóteses, fez gol, fez dois gols aí nos últimos jogos do Corinthians. >> Tem três jogos Raul tá jogando e não tá fazendo a falta, não. As pessoas não

estão comentando tanto a falta que tá fazendo Y Alberto, até pelos gols que o que o nosso amigo aí o a capa do caden da Libra tá fazendo, não é Antônio. >> Pedro Rauland, que é uma mistura de Pedro Raul com Rand. >> O que o Antônio Vinícius tá querendo dizer é o seguinte, que o Fernando Diniz pega jogador meia boca e faz os caras jogar. É isso, isso. >> Mas sabe qual que é o problema, gente? É

que assim, o jogo do Pedro Raul é um só. É bola aérea, é gol de cabeça. Os dois gols que ele fez foi de cabeça. É, quando você vai potencializar o Pedro Raul significa o quê? Chuveirinho na área. É a única jogada que o Pedro Raul

tem. Pedro Raul não vai dar no Palmeiras, hein? >> O Pedro Raul não vai dar um drible. O Pedro Raul não é um grande finalizador. O Pedro Raul é tem um posicionamento lá mais ou menos. Mas o jogo do Pedro Raul

e aí pode até favorecer o Mateuzinho que tá numa fase muito boa. Inclusive o gol contra o Bragantino foi passe dele, foi cruzamento dele, foi gol de cabeça. Então o Pedro Raul, ele pode fazer gol, mas significa que o Corinthians aí vai ter que mudar o estilo do Dinis. Vai ser um jogo mais de cruzamento, mais de bola na área, porque não dá para esperar outra coisa do Pedro Raul que não seja jogada aérea. >> Troca o flaco pelo Pedro Raul para você ver.

>> Vai roubar sua cara. Experimenta, experimenta. Daniel acabou de dar uma aula aqui. Flamengo você não quer, né, Dan? >> Não, mas meu Flamengo não fica dando chined por Pedro.

>> Meu Flamengo, né? É, você ganha dois jogadores. Você manda o Pedro pro Corinthians. Pedro Raul pro Flamengo. Pedro Raul ou Alan Carioca?

>> Alan carioca. Sem dúvida alguma. Sem dúvida alguma. De vez em quando pega no meu pé, mas carioca é >> ô. De vez em quando fica pegando aqui no pé. Hoje, por exemplo, tá que tá agora

veio com querer comparar o Pedro Raul Flaco Lopes. >> No teu time você não quer colocar, né? No Flamengo não, né? >> Meu time não é não é especialidade chuveiro. >> É igual o lança quando elogia é igual o lança quando elogia o o Crespo, elogia o Zube dia. Quando você pergunta se quer

no Palmeiras, ele fala que não. >> Eu prefiro nos meus adversários. >> É. Não, o Crespo, ele falou que queria. O Zube dia não mantém ainda lança futuramente. O Crespo no Palmeiras é um

bom treinador, cara. O Crespo é muito bom treinador. Eu não sei por eu na hora se eu ganhasse na Mega Cena é um dos meus é um dos nomes. >> Se você fosse o presidente da CBF e Crespo, seria o técnico da seleção. >> Não, não, não. Porque a CBF tem condição

de bancar técnicos de outro palar. Banco, se bancaelote, por exemplo, pode bancar o guard. >> Mas se o Palmeiras sai, o Crespo entra, tu fica feliz? Não, assim não, não, não. Para substituir o Abel, o Abel saiu porque ele, porque acabou o ciclo, ele quis sair, a família não foi porque para trocar.

>> Eu eu tenho outros homens na frente, mas >> mas se sai o Abel e entra o Crespo, você fica feliz. >> Você não vai ficar bravo, você não vai perninhar aqui. >> Não tem tem outros nomes na tem outros nomes pro Palmeiras fazer a substituição no seu comando técnico. Tem outros nomes. Engraçado os comentários. Não tem

outros homens. Eu, por exemplo, hoje um cara que muita gente coloca, eu eu confesso que eu queria entender porque que não tem tanta moral aqui no Brasil, mas eu acho que é um técnico brasileiro de muito bom valor e foi se provar no México e ganhou tudo. O André Jardini para mim é um cara que os grandes clubes do Brasil precisavam olhar pro, vamos fazer um projeto para esse cara aqui são o nosso comandante. Eu acho o André, o André Jardinho hoje se por se há uma saída do do Abel Ferreira que não tô falando que é para sair, tá? Porque daqui a pouco também a os Abeletes estão fala que o Anon tá pedindo a cabeça do Abel de novo. Não, não estou. Mas se há, por

exemplo, uma saída do Abel no final do ano, porque ele quis sair e tudo mais, o André Jardini é hoje o meu nome. Eu, Luiz Lanzone, iria no André Jardini. Eu acho que é um treinador de de >> Muda o assunto, Alan, por favor. Fazer isso agora. Fazer isso agora. Vamos

passar para Miraçol por aqui. LDU. Não, vamos dar dar giro aqui. A gente não vai conseguir, não vamos conseguir falar das nossas transmissões. >> Você sai de um Abel Ferreira para ir pro paraão, como é que é o nome do treinador aí?

>> Ô, Jardim é ruim. >> Obrigado, Lance. Ah, sou de brincadeira comigo. >> Miraçol e LDU empataram por 1 a 1 lá no Maião pelo confronto de ida nas oitavas de final da Copa Libertadores. A equipe abriu o placar aí no primeiro tempo e acabou se frustrando com o empate dos rivais no finalzinho. O Miraçol saiu na

frente, empatou. Podemos aí dizer então, Antônio, que o Miraçol fica longe da classificação. Serei aí sincero. A gente conversava que nos bastidores, nos bastidores, achei que seria mais ou menos parecido aí esse cenário. LDU vindo aqui para empatar, levando lá pra altitude e se classificando contra o Miraçol.

>> É, exatamente, Alan. Eu acho que acaba ficando mais distante sim da classificação, porque o Miraçol não tá tão acostumado assim a jogar na altitude. Jogou uma vez só contra a LDU, quando fez acabou perdendo por 2 a 0. E eu acho que a vitória no Maião era muito importante pra equipe do interior paulista, porque o time não jogou mal, o time fez uma boa partida. O Miraçol começou muito bem, começou fazendo 1 a 0 logo no começo da partida. No aí depois

do gol acaba tomou acaba tomando pressão do time da LDU, mas o Walter consegue segurar a barra. A defesa segura por ali, a LDU perde alguns gols e no segundo tempo, até o momento que a LDU conseguiu chegar no empate, até chegar naquele gol, só dava Miraçol no jogo e o Miraçol perdeu muitas chances claras de gol, pelo menos umas três ou quatro, que você não pode perder num jogo de mata a mata. E isso faz a diferença. A LDU depois consegue o empate no jogo, o que é um ótimo resultado. Ficou um clima de frustração entre os jogadores do Miraçol, porque era muito importante fazer aquele resultado, vencer, por mínimo que fosse, 1 a 0, seria um resultado importante para conseguir segurar a vantagem lá no Equador. Com

esse empate eu vejo a LDU chegando muito favorita e dificilmente vai perder essa classificação, dificilmente não vai vencer jogando em casa. Complicou demais a vida do do Miraçol. Tudo bem, é um feito histórico voltar a jogar, um mata-mata de Libertadores, um time do interior de São Paulo. O último tinha sido Guarani em 88, mas assim eu acho que deixou escapar uma vitória que seria muito importante. 1 a 0 ia garantir o Miraçol, é óbvio que ia ter que segurar o resultado, mas é muito melhor sair com 1 a 0 do que com 1 a , né?

>> Diga, Dani. >> Não, o São Caetano também, né? Jogou mata-mata em 2000 da >> Não é que o São Caetano não é do interior, né? Ah, é, não é da capital também, >> não. Sim, é do, mas é do da grande São Paulo. Digo assim, times do interior

mesmo. O último tinha sido Guarani. >> Aliás, o São Caetano jogou final de Libertadores antes de de muita gente. Que >> você quer dizer com isso? Lance.

>> É, é. Ó lá. Cutucada. >> É, é. Que que foi? foi jogou final jogou

final de Libertadores antes do que o Corinthians, que o Fluminense, >> que o Botafogo, >> que o Botafogo, >> aquele aquele time do Azulão jogava muita bola, gente. Era um timaço. >> Desculpa, Lanzas, mas grande porcaria. Chegou e perdeu. Os que chegaram aí depois chegaram e foram campeões.

>> Julião, aproveita e fala um pouquinho aí de LDU aí em Miraçol. Parece que o sonho aqui do interior acabou na Libertadores, né, Júlio? >> Ah, eu acho que vai ser difícil, hein, Alan Carioca. Não só pela bola que o Miraçol ontem, a gente tava revendo os melhores momentos aqui, o Miraçol ontem teve chances de fazer o resultado e tranquilamente também teve chance de tomar mais. Fica difícil, né? Empate em

casa, vai ter que correr lá, ter que tentar segurar o resultado para levar para uns pênaltis, talvez, ou correr para fazer um golzinho. E tem a questão da altitude também, né, Alan? Uma coisa que complicou o próprio Miraçol. Miraçol ganhou da LDU aqui em São Paulo e acabou perdendo lá na altitude. Eu acho que chega no limite aí pro Miraçol. Se

conseguir uma classificação lá na altitude, com clima e muito mais, será fantástico. Mas eu acho que a situação do Miraçol se complica com este empate em casa. Papá, prepara, por favor, para mim o vídeo, esse convite à nossa audiência. Eu vou inclusive chamá-los aqui a participar e fazer junto conosco ponta direita daqui a pouquinho as impressões aí do pessoal pelo 14310. 0760 também o @auriverdeBrasil e o AuriverdeBrasil pelo YouTube. Só que

antes, pessoal, eu quero fazer esse super convite aí para você porque domingão tem transmissão exclusiva, tem Corinthians contra o Cruzeiro aqui na Auri Verde Brasil. Manda ver, papa. >> Neste domingo, duas das camisas mais pesadas do futebol brasileiro se encontram na Nelquímica Arena. Corinthians e Cruzeiro duelam para se aproximar do G5 do campeonato e você acompanha as emoções desse jogaço aqui na Auri Verde Brasil. A bola rola 7:30 da noite, mas a partir das 7 horas estaremos em campo. A melhor equipe de

esportes do Brasil levando até você a emoção do futebol brasileiro. Corinthians e Cruzeiro ao vivo. Auri Verde Brasil, a voz da liberdade que entra em campo com você. Auri Verde Brasil. >> Todos convidados então a participarem.

Bom, bingão, por aqui mesmo, daquele jeito que só Oliveira de Brasil sabe fazer. Você aí estará pertinho do campo curtindo esse super jogo entre Corinthians e também o Cruzeiro. E agora sim, eu quero saber de você a sua opinião nessa sexta-feira valendo Daniel Martins. Que que o pessoal tá falando e cornetando aqui no nosso ponta direita de hoje. >> Vamos lá, Lan, começar aqui com as mensagens do YouTube. O Jean Carlo, essa

para você, Lanza, ele coloca: "Eu desejo ao Palmeiras pardar o machado só para ver o que é sofrimento." >> Pelo amor de Deus, >> não, não, não aceitaria não. O Douglas Dias manda pra gente aqui, ó. Ontem o Fernando Diní foi muito esperto, muitos criticando, pedindo a saída do Pedro Raul após expulsão, porém a maioria pensa no ataque, mas ele é importante também para defender se houvesse pressão. Exatamente isso. Boa Douglas

>> Boa defensiva na o o Pedro Raul e isso a gente não pode negar, ele tem grande participação. >> O Hélio Souza, o que o LAN tomou também quero Corinthians favorito. Parei. O José Renato Ribeiro manda mensagem por aqui. O Ricardo Sakai, o Robran, muito obrigado pela participação. Wagner

Fernandes, >> Opa. >> Ele coloca aqui no no chat do YouTube. Exatamente isso, Lanza. Então, a aposta é com o Alan carioca. Se o Cruzeiro passar 1.000

e R$ 1.000 do Lanza pro Wagner. >> Do Lanza, não, do Alan. >> Tá se complicando aí. Nossa, daqui a pouco vai bater a PF aqui.

>> Do Alan, do Alan, do Alan, do Alan pro Wagner. Se passar Flamengo, 1.000 do Wagner pro Alan. Então is do >> R$ 1000 dois >> se o Cruzeiro passar, se o Flamengo passar 1000 doletas conhecido como dólares s, né? Aqui para Alan carioca fechado. É isso. Vamos confirmar aí,

Wagnão. >> É isso. Não é isso mesmo que o Wagner colocou. Obrigado, Wagner pela sempre participação acompanhando aqui a transmissão do Ponta Direita. Também o Dias Pereira, o Anilton Leite, Arcênio Melo, Ivânia Maria, Leilane Bolsonaro, quem também tá por aqui mandando mensagem, o Rosenberg Ferreira manda aqui, ó. Fora PT e toda esquerda.

Ricardo Sacai, a Ângela Nascimento, o Nei Castro, a Débora Gimenees, o Carlos Magalhães manda aqui um bom programa, a gente que agradece a participação e também o Fernando César, pessoal, algumas das pessoas que mandam mensagem e fazem junto conosco o programa. Jeancarlo manda aqui, ó, esse programa Ponta Direita é o melhor de todas as tardes. Me identifico demais com o pessoal da bancada. Obrigado pela participação. >> Tem que falar com quem? Porque aqui

coloca todos faz uma média, né? Tá certo. Ó, e o melhor da tarde tem muita coisa. Tem. O melhor da tarde não é só do esporte, né, Daniel? Melhor da

tarde tem aqueles aqueles que competem lá de fofoca com quartas com lança, aquela coisa toda. Estamos na frente então aí pro nosso amigo. Como é que é o nome do nosso amigo aí? Porque o nosso programa tem tudo, né? Tem fofoca, tem notícias de esporte, tem tudo isso, né?

É um programa completo e tem inclusive política onde você também aqui participa junto conosco. Vamos embora com o nosso segundo assunto porque já já tem o Santos e tem Campeonato Brasileiro e Botafogo. Eu sei que você botafoguense não quer que a gente fale sobre o seu time, mas acidentes acontecem e nós temos que reportar, nós temos aí o dever moral, jornalístico, de reportar as tragédias também que acontecem. Tragédias que acontecendo na nossa política também. Então o botafoguense, calma que vai melhorar. O senador Flávio

Bolsonaro, gente candidato do PL à presidência da República, se manifestou sobre aí a sua filiação, aliás, que coisa estranha, não? A sua filiação à Missão, partido que lançou o coordenador do movimento Brasil Livre, Renan Santos, como candidato ao Palácio do Planalto. Ele falou: "Flávio, vocês viram aí que fraudaram a minha filiação partidária? O sistema vai tentar de tudo para me parar, mas não irá conseguir. Deus está no comando e nós juntos iremos resgatar o nosso Brasil. Ele botou no ex. No

texto que acampanha, que acompanha o vídeo, Flávio escreveu o seguinte: "Não irão conseguir, mais uma vez o sistema armou para tentar me derrubar. Tem uma má notícia para vocês que só sabem jogar sujo. Não funcionou e não irá funcionar. O Brasil irá vencer. Em nota, o TSE descartou aí a possibilidade de ataque hacker. De acordo com o tribunal, houve

um cadastro de filiação por parte de um representante do Missão. Então eu vou reforçar por aqui as palavras do Flávio, que foi algo que nós já falamos por aqui. Eu já falei por aqui com você. Vá se acostumando porque o jogo é baixo, o jogo é sujo, eles são cretinos, são mentirosos, são cara de pau. A nossa missão por aqui, primeiro que a nossa fé é bíblica, segundo que nós lutamos por algo bom, entendeu? Então é muito

difícil, aliás, é impossível nos pararem dessa forma. Não deixaremos ninguém para trás. Nós vamos andando sempre para frente. E eles podem tentar realmente de tudo que eles não vão conseguir parar, porque nós temos fé, nós temos os nossos objetivos e a nossa luta é justa, entendeu? Então não há. Mas não se luda,

meu amigo e minha amiga. Isso aí é só o começo, tá? Vai terão muito mais coisas, muito eh coisas baixas, tá? Então, a única coisa que eu peço aí para você é que você é a nossa recarga, você é a nossa bateria. Então, nós precisamos, pode deixar que na linha de frente nós iremos, nós iremos falar tudo, nós iremos lutar pelas pessoas ali que estão presas do 8 de janeiro. Iremos

desmascarar e desarmar todas as bombas que essa esquerda vai jogar, todas as cascas de banana que eles vão colocar pra gente escorregar. Pode ficar tranquilo, nós traremos tudo aqui à luz. Mas nós precisamos aí do seu like, do seu comentário, que você faça com que aí o nosso conteúdo chegue para as pessoas, porque esse é o nosso combustível para que a gente continue aí lutando aí por um Brasil melhor, tá gente? Então eu conto com você até porque eu sei que muita gente aqui sabe de cora salteada essas coisas. A gente traz a luz porque é legal pra gente debater com você, mas tem muita gente que não sabe. Tem

aqueles caras que são mal intencionados, mau caráter. E tem as pessoas que são ignorantes no sentido de ignorar a verdade. Então nós temos aqui um instrumento que a gente pode fazer com que essa verdade alcance as pessoas. Então é muito importante que você nos ajude a chegar à pessoas, tá bom? Desde já nós todos aqui da família Auri Verde agradecemos aí a você. Vamos fazer o

seguinte, gente, já fizemos a nossa convocação. Vai ter Corinthians e Cruzeiro aqui na Auri Verde, mas nós temos aí que tocar e passar sobre alguns jogos que aconteceram ontem, por exemplo, o jogo do Santos. O jogo do Santos na Sul-Americana, que foi um belo jogo, eu diria, não sei se os amigos concordam comigo, o melhor jogo do menino Nei, o melhor jogo do Neymar com a camisa do Santos. Deu duas assistências, jogou bola para caramba. Eu só me incomodo um pouco o fato dele ter que buscar tanto a bola no Santos.

Ainda não conseguiram aí encaixá-lo de um de uma forma em que ele não fique tão exposto para levar a pancada e não se desgaste tanto fisicamente de ter que ficar correndo para para buscar bola. Mas o fato é que o Gabi Gol fez o seu centésimo gol. Quer dizer, as coisas andaram no time do Santos. Ah, o outro time lá, o Macará, eh, Maracá, Macará, né, na verdade, é fraco. É fraco, mas o Santos empatou com times fracos por aqui. E o Santos vai bem. O Santos jogou

bem futebol ontem. É preocupante a situação do Santos. Por quê? A defesa do Santos é aquele time que eu até vou entrar no na escalação do Cuca. Cuca, joga com o Santos pra frente porque a tua defesa é ruim com o Santos jogando pra frente e é ruim com o Santos jogando para trás. Então, pelo menos vamos

tentar agredir como ontem aí com um belo jogo do Neymar e também do Gabi Gol. Monta três zagueirinhos ali, bota o Arão, que eu conheço bem ali da época do Flamengo como zagueiro também entre os três. Jogou como zagueiro ontem, né? >> Ontem jogou como zagueiro. >> Então, bota três zagueirinhos ali e deixa os moleques jogarem. Antônio, foi

uma bela partida aí do Neymar com a camisa do Santos, né? >> Ah, foi sem sombra de dúvidas. talvez na temporada tenha sido a partida, pelo menos a mais decisiva dele. Se não foi a melhor, foi a partida em que ele teve um maior papel decisivo, né, na temporada para que o Santos conseguisse um bom resultado. E o que tem sido importante pro Santos também nesse ano é que nessas partidas de mata a mata, tanto na Copa do Brasil como na Copa Sul-Americana, o Neymar tem ido muito bem, né? É, por

mais que ele não tenha jogado tanto contra a UCV, até porque não precisou, o time da UCV era muito ruim, mas ontem contra o Macará, por mais que também seja um time muito fraco, é o segundo colocado do fortíssimo campeonato equatoriano, mas é um time que saiu na frente com poucos minutos e é impressionante a rapidez com que o Santos toma gols nesses jogos da Sul-Americana. tomou um gol com 19 segundos da UCV na fase anterior, tomou um gol com menos de 5 minutos nesse jogo de ontem e isso assusta o torcedor. Isso vai depender do que acontecer, pode complicar uma situação num jogo de mata a mata, mas depois do gol também o Santos tomou conta da partida e conseguiu achar os caminhos pros gols, muito por conta do Neymar também, né? Ainda teve dois gols que acabaram sendo anulados, que seriam com participação do Neymar também, um com corta- luz pro Gabigl, outro com passe também no segundo tempo. Mas acabaram valendo aqueles gols que o Santos fez, um com passe do Neymar pro gol do Gabigol, que foi o gol centésimo dele, talvez para trazer um pouco mais de confiança, porque o Gabigl vive um momento muito ruim, não tem feito gols, não tem conseguido fazer bons jogos, não tem conseguido ajudar o time do Santos.

Então ele voltando a fazer esse gol, sendo o gol de número 100, um gol simbólico, isso pode ser muito importante aí paraa sequência da temporada do Gabigl no Santos. E depois o gol do William Arão também com a assistência do Neymar. Eh, o Arão, acho que ele jogando na sobra ali na defesa, talvez no esquema com três zagueiros, como você falou, Alan, pode ser uma posição interessante até para ele ganhar um pouco mais de espaço para jogar no meio-campo. Eu acho que o Arão não tem mais essa, eh, vitalidade, a condição física necessária para jogar ali como volante. Ali o Cuca pode utilizar outros jogadores, talvez o Oliva, eh, o Gabriel Menino agora machucado, né? Não se sabe

também qual o grau da lesão dele, mas pode atrapalhar na sequência do Santos. Mas você tem outros jogadores que podem fazer aquela função e o Arão fazendo ali um terceiro zagueiro, talvez possa ajudar, se deixando o Neymar e o Gabigol com liberdade para jogar na frente. Aí o Santos pode ter um pouco mais de segurança defensiva. E chama atenção que ontem o o Cuca não poupou, né, jogadores. Ele fez um certo rodío ali, mas a base do time era o time titular, que é o time que vai jogar também contra o Vasco da Gama no domingo. Aí sim o

grande jogo do Santos na semana, precisando vencer lá em São Januário para escapar das últimas posições. Mas nas copas o Santos tem tido um bom desempenho, tem conseguido fazer os resultados que precisa para buscar classificações. O >> o Arão que meteu, você viu, Lanzon, você lembra do MC Judson, buquê de flor? Ele meteu um cabelão MC Judson ali, começou a depois busque, eu vou até >> busque conhecimento porque de flor MC Judson, o cabelinho do do Arão, deu deu sorte aí para ele e pra equipe do Santos. Daniel, quero saber um pouquinho aí aqui no ponto eletrônico que cabelo você entende, né? tá querer saber um

pouquinho aí o do desse desempenho aí do Neymar. Então o Daniel Martins, inclusive o Neymar que depois na entrevista coletiva ali falou, cornetou eh sobre a sua torcida, aquela pessoa ou aquele pessoal que vai lá e quando o Santos ganha faz coraçãozinho para ele. Quando o Santos tá empatando tá empatando ou a vida não tá tão fácil, começa a xingar, começa a cornetar. Ele falou: "Esse tipo de torcedor pode ficar em casa agora para apoiar, apoie do começo ao fim. Não apoie sendo engenheiro de obra pronta só na hora boa. Daniel,

>> é, ele falou para apoiar durante o jogo, né? Se quiserar depois, vai. Isso mesmo, né? Apesar torcedor do Santos tá bravo com o time, tem que tá eh na hora do jogo ali, tem que apoiar, depois termina o jogo, se o resultado não vem, faz parte criticar. Foi isso que o Neymar disse ontem. Alan, eu vejo o jogo de

ontem, tem o copo meio cheio, copo meio vazio, né, de algumas coisas do Santos. Copo meio cheio. Concordo. Talvez tenha sido o melhor jogo do Neymar no ano e e um dos melhores do Neymar no Santos. Gabriel Barbosa, voltando a ser no jogo de ontem, Gabig Glol, fez um belo gol.

Aliás, um detalhe importante sobre o Gabriel, chegou a marca de 100 gols. E se a gente pega o G12, né, que são chamados grandes do Brasil, né, os maiores 12 clubes do Brasil, somente cinco jogadores fizeram 100 gols ou mais em duas equipes. Gabriel Gabigol, um deles, fez mais de 100 pelo Flamengo e fez o centésimo ontem contra o Santos. Copo vazio do lado do Santos. Eh, dá para destacar, ficou pouco. 2 a 1 só o

Santos poderia e até deveria ter feito mais pelo que criou. >> Você jogaria com time misto na na volta? >> Eu jogaria com o time reserva na volta porque é uma viagem muito complicada. O Santos tem Vasco da Gama e Miraçol nos dois próximos jogos do Campeonato Brasileiro. São jogos que o Santos não pode nem pensar em perder. Na pior das

hipótes air um empate e se perder esses dois jogos contra Vasco e Miraçol, e aí vale também destacar, Vasco e Miraçol também estão envolvidos em competições Sul-Americanas. A gente não sabe como é que o Vasco vai jogar no Paraguai. O Miraçol, muito provavelmente vai jogar com time completo no Equador na semana que vem pela Libertadores. O Santos não pode perder ponto para esses adversários, tem que, na pior das hipóteses, empatar. Eu iria com o time reserva, pode ser eliminado. Eu acho que

é um risco, a gente já falou sobre isso. Na minha visão, o Santos tem que priorizar campeonatos e a Sul-Americana, ao meu ver, mesmo pagando muito bem, teria que ser a terceira opção, porque além do jogo, tem a viagem, o desgaste é muito grande. A cidade do do Macará é San Juan, são mais de 2600 km, eh, são mais de 2600 m de altitude. É no interior do Equador. É uma viagem complicadíssima. Eh, é um desgaste muito

grande. Eu particularmente iria com o time reserva ou no máximo um time misto. E outro ponto do copo meio vazio, as contusões, né? O Santos perdeu ontem o Gabriel Menino e o Bom Tempo. O Cook, inclusive disse na entrevista coletiva que são duas lesões que devem tirar os jogadores aí por um tempo eh do time do Santos. Então para pesando tudo, eu acho

que o Santos teve mais notícias ruins do que boas, porque o 2 a 1 ficou barato pro que o Santos produziu e que o Santos poderia ter vencido até com uma vantagem maior no jogo ontem contra a equipe do Equador. E agora a decisão do freal de semana contra o Vasco. >> Júlio, quero saber de você também a opinião. O santista ficou mais animado um pouco com uma perspectiva, pega um jogo duríssimo contra o Vasco da Gama. Eu diria que é um jogo primordial aí para as pretensões do Santos. e em ficar

na primeira divisão do Campeonato Brasileiro. Júlio, >> é na situação que o Santos tá lá, qualquer um que seja o adversário que derrote aí qualquer competição, é um ânimo, né? É um plus aí para pegar esse jogo complicado que é contra o Vasco da Gama que também ontem não fez aquele jogo o Vascão, hein? Vascão ontem acabou empatando com Olimpão Januário. Jogo da volta da Sul-Americana, é esse que o Daniel falou, poupa o time aí tem que virar chavinha pro Campeonato Brasileiro. Conquistou uma vitória

importante ontem, 2 a 1. Poderia ter sido pior, né? toma um gol a 5 minutos, vários gols anulados aí do time do Santos, mas for a gente levar pela situação que o Santos vive eh no momento, resultado foi um ânimo aí para pro duelo pesado contra o Vasco da Gama no domingo no Rio de Janeiro. >> Quero saber a opinião do Lanzone, mas antes passar mais uma declaração aqui do Neymar, porque ele foi perguntado também sobre a grama sintética, né? O Santos vai enfrentar na Copa do Brasil, o Palmeiras. Neymar joga ou não joga na

grama? sintética. Ele falou o seguinte: "Já estão pensando lá, calma, porque tem jogo no próximo domingo." Ele disse primeiro, "Não sei se irei jogar no sintético ou não. A única vez, eu lembro agora ele só falou, deixou no ar. A

única vez que o Neymar ele atuou, então, gramado sintético foi contra o Atlético Mineiro, tá? Na ocasião, o Neymar chegou a torcer o tornozelo no início do jogo, mas ficou em campo no 1 a 1. Durante a partida, perdeu um gol cara com goleiro rival e xingou aí o o gramado falando que comprovadamente sintético é uma m, escreveu o craque. Ele já falou que é só site, essas coisas todas. Agora podem guardar o o cortezinho aí. Neymar joga

no Bank Park, no Alians Park, no Palestra Itália, no gramado de Lego, de campo de Lego. Neymar joga contra o Palmeiras no Aliance Park. Lanzoni, por favor. >> O Neymar vai jogar contra o Palmeiras. Eu não tenho dúvida disso. Ele não vai

pipocar. Eu acho que ele fez um bom jogo ontem. E o que me causa, que eu acho que inclusive, não sei se os amigos viram, como é triste, mas é real constatação que ele fez no final da partida. Vocês viram a entrevista que ele que ele falou que não dá para esperar que esse time do Santos vence seus adversários por 4, 5 a 0. Não é a realidade do time hoje do Santos.

Ele fez essa contestação e tá certo. >> O pior foi ele falando: "É isso aí, >> é isso aí, é o que tem. que tem para hoje é a realidade, né? >> Infelizmente é a realidade. Mas ontem nós não podemos negar, hein? O homem

jogou bem, o Neymar jogou bem ontem. Se ele jogar como ele jogou ontem no brasileiro, o Santos não cai. Não sei a opinião dos amigos, mas ontem ele fez uma boa partida e contribui muito com a com a vitória do Santos. Não pode tomar gol, né? Com todo respeito, ganhar de 2 a 0 era um ba, era um outro resultado. Não pode tomar um gol desse

time, né? Com todo não dá, não dá. Na vila você toma um gol desse time. >> Dois gols anulados também, na verdade, né? Dava para ter sido mais mesmo. A

impressão que dá é que dava para ter sido mais. Fazer o seguinte, deixa eu separar por aqui a rede. Continuamos no YouTube, já também pelo rádio. E agora nós vamos falar de velocidade por aqui. Na véspera do final de semana tem informações diretamente da Itália com César Maria Manu, Antônio Vinícius, faça aí as vezes da casa, meu irmão.

>> Exatamente. Vamos conversar agora com o nosso querido amigo César e Maria Manu, direto de Bolonha, na Itália. vai conversar com a gente, trazer informações sobre o mundo do automobilismo, que tem uma informação que pegou muita gente de surpresa, né? Até porque a Cadlc, que é uma das equipes aí da Fórmula 1, trocou o chefe de equipe no meio da temporada, parece que tá uma confusão por lá. E o César e Maria Manu vai explicar pra gente melhor essa situação. Explica aí pra gente,

César, o que que aconteceu essa troca de por, né, que aconteceu essa troca de chefes de equipe. Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao ponta direita. Boa tarde para vocês. Olha, aconteceu aquilo que eu já falei para vocês 5 meses atrás e já falei também na minha playlist na verde, ou seja, Gram Ladon que ninguém sabe porque virou team principal, mas realmente o carro não tinha preparo, estrutura, competência para lidar com um trabalho daquele nível. Realmente la Cadilac desde que apareceu nos primeiro teste até agora depois 12 corrida não deu melhorada nenhuma, pelo contrário, ficou sempre melhorando. O melhor

resultado da Cadila até agora é um 13º lugar de botas no GP do Japão. Eh, a situação ficou até pior nas últimas corrida, onde as Cadilac teve falha mecânica que até não dá mais para ver na Fórmula 1. Quebraram os freios, quebraram a direção, quebraram a suspensão. Aquilo que me a decisão de mandar ele embora não foi uma decisão da de mandar Lodon embora. Não foi uma decisão da Gem, foi uma decisão de Down Townris, que é o dono da equipe, porque aí é uma parceria entre Townris, que é um milionário americano, que tem muito interesse também no basquete, no beb general e sinceramente me surpreendeu a pessoa que colocou no lugar de Lordon, ou seja, o polonese Marxin Butkowski. Eu conheço

ele, ele trabalhou também na Ferrari. trabalhou na Renault, trabalhou na McLaren, mas sempre com encargo muito pequenininho. Realmente, porque esse cara foi colocado team príncipa, não penso que em comparação a Lodon vai ser um grande pulo paraa frente. La cosa strana è che la Cadilacola il Cin Cadilac possue personalità di grande talento importanza come Pat Simons, que foi uno engenheiros de Schumacher na época da Beneton, depois foi diretor técnico da Williams, foi os homens que moldona fia os regulamentos e tem Rob White que foi diretor técnico da Renault quando tinha Alonso e o mesmo Mário Andretti que tudo bem, ele tem 83, 84 anos, porém o cara tem uma competência eh que é fora discussão e apesar que a Cila que pegou o o os nomes dele ma para dar o nome do carro, mas na realidade também Andriti não foi envolvido nunca na discussão para melhorar as coisas. Eh, tem também muita polémica sobre os pilotos porque Botas e Perez um anos atrás uno estava desempregado, outro era o piloto de testa Mercedes.

São dois pilotos que é o dia o dia que o carro é ainda competitivo pode ser que van a levar uma coisa a casa, mas se é para brigar nas últimas duas filas que é lagila que tá sempre naquela posição e último na corrida, são piloto que não van a cimentar por isso. A Cadilac precisaria de piloto mais jovem com mais motivação. Pode ser que o Con que com certeza vai sair da Laz poderia ir para la Cilac. Eu acho que seria até um bom lugar para Câmara o ano que vem, mas com certeza na Cadilac agora vamos dizer está começando a ca responsável. O dono chutou o pau da baraca e é claro que agora van a mudar muitas coisas.

E pra gente falar sobre um assunto também de outra categoria, César, eu quero falar sobre a Fórmula E, que também tá na sua reta final, tem e rodada dupla nesse final de semana em Londres e também marcando aí a despedida, né, de um dos grandes pilotos aí da história recente, que é o Lucas de Grace. Queria que você falasse um pouco sobre essa reta final aí da Fórmula E também sobre a despedida do Luca de Grace. Sim, infelizmente pela Fórmula E essa esse fim de semana vanno a parar os dois pilotos mais representativo, mais importante da categoria, ou seja, Luca de Grassi e Sebastian Buemi. Os de Grassi vai parar de correr. Acabou o ano que vem será team manager de um equipo de Fórmula E. Buemi vai continuar na no

com Toyota. Os dois uma carreira bem semelhante. Os dois ganharam um campeonato cada um e 14 corrida. Eh, o a fórmula é ainda com esse tipo de carro tem problema a respeitar a expectativa que tinha nessa categoria. E essa vez tem cinco piloto que possono ganhar o campeonato.

Tem Dennis com 146, Michans com 141, Verlim com 140 e Ronland com 132 e Mortara com 116. Vamos a dizer que o ano que vem troca tudo, vai entrar o carro que se chama Generação 4, que será um carro potentíssimo em algum circuito tipo Mônaco, é muito possível que em uma volta seja mais rápido do que a Fórmula 1. V a dobrar mais a potência de agora e van a ter muito mais apoio aerodinâmico. Nesse sentido acho que Di Grazie e Boemi escoglierono momento errado para si dispir categoria. Eh, uma outra pergunta também, César, e uma decisão é que é fora das pistas, mas que também acaba interferindo dentro das pistas, que tem a ver com a decisão da FIA, que anunciou de maneira oficial que a restrição do de pilotos da Rússia e Belarus chegou ao fim. Queria que você

contasse o que que isso representa também, né? Quais Quais eram essas punições que agora chegaram ao fim e o que que isso pode representar no mundo do automobilismo? Sim, falo até que enfim, porque realmente a decisão da federação muito emporada para Liberty Media, que é firma americana que possui os donos da Fórmula 1, foram realmente um error, um erro total porque afastaram um país importante, rico e que estava se empolgando muito col com col mundo da corrida, como la Rússia. Vou lembrar que la Rússia sejava um GP em soci, era uno do GP que pagava o caché mais alto. Eh, a Fórmula 1 ajudou muito soci a virar um lugar público. ning

soci e tinha um un banquero russo que financiou o projeto e a construção de um carro SMP que correu em Lemar desafiando Toyota, Porsche e Audi e tinha vários piloto russo que compha un nível mais alto e tinha Maepin Correa in Formula 1 una temporada com Schumacher na AS. O cara que tava cheio de grana, era uno dos braços direito, dos oligarca mais amigo de Putin que iria comprar um team e conserteva cinha grana e teria feito isso. Tudo esse patrimonio foi deletado per la decisão politica que realmente non tinha sentido. até piloto come Schwarzman che un anno atrás fero la polinento pegarono una cartera do Israele, una licenza para correr de Israele para continuar a correr. Então, eu espero que a Rússia volta com o mesmo entusiasmo que tinha antes, que é realmente um país que é o mundo da escorrida, não pode dizer não quero nada com vocês.

E pra gente finalizar, César, o nosso repórter Luiz Lanzone, que também é um aficcionado pelo mundo do automobilismo, tem uma pergunta para fazer para você. Pode falar, Lanza. >> Forte, forte abraço, César. Como é que tá as coisas? Tudo bem?

>> Tudo bem você? Tudo certo? Ô César, eu até iria fazer uma pergunta sobre o automobilismo brasileiro para ti, mas como você me lembrou do Maepin, eu vou vou vou aproveitar essa oportunidade de conversar contigo e fazer uma uma outra pergunta que me lembra muito a Fórmula 2. No início da temporada todos nós estávamos esperando o que seria o do Cton Herta na Fórmula 2 e tá sendo uma das grandes decepções dessa temporada. Eu tô certo em fazer essa análise?

Beh, Colton foi uma desgraça na Fórmula 2, assim como Mick Schumacher foi uma desgraça na indicar. Vamos a dizer que um que corre fórmula 1, ganhou fórmula 2, ganhola fórmula 3 e chegou na indicar pensando de agora vou a brincar com cosmenino, vou ganhar tudo e Schumacher hoje tá em última posição na indicar e Colton Nertan que tinha planejado dier em Fórmula 1, mas principalmente quando l'equipo progetto da Kagilac era na mão di Michael Andretti. Michael Andretti è un melhor amigo di Brian o pai di Colton. Claro que ver as as performance de Coltonerta esse ano são são ridícula e mesmo ele eh falou que vendo as coisas pode ser que não está na dimensão certa para estreiar na Fórmula 1. Com certeza não vamos haver colto nerta o ano que vem Fórmula 1.

Muito bem. Este foi César e Maria Manute participando conosco sempre de segunda e sexta trazendo informações sobre automobilismo. Na sexta-feira a gente conversa um pouco mais trazendo outras novidades aí do mundo das quatro rodas. Valeu, César aí, grande abraço. >> Valeu. Boa semana para vocês.

>> E nós seguimos por aqui com o nosso ponta direita. Deixa eu ler rapidamente uma participação que chegou aqui pra gente. O Papa já vai preparar aí algo que ele quer mostrar a aí pra gente. Deixa eu falar com a Andreia Catarina Siqueira. Ela mandou o seguinte aqui pra gente, ó. Quando eu saí do Brasil, uma

das coisas que eu sentia falta era do futebol. Então eu parei de ouvir tudo. Daí agora com a A verde, voltei a ouvir o futebol e o Ponta Direita todos os dias. Andreia Catarina, grande abraço aí do Ponta Direita, da equipe toda aí para você. Fala da onde que a gente tá ouvindo aí, que você tá ouvindo o ponta direita que a gente vai mandar aquele alô e participe sempre por aqui também.

Papa, que que você tinha pra gente aí que você falou que você ia colocar na tela? Vídeo da transmissão. >> Ah, o vídeo da transmissão. Ah, tá. Eu achei que era alguma coisa relativa ao nosso amigo, o nosso amigo Luiz Lanzone, mas mudou. Então, vamos lá fazer o

seguinte. Eu quero convidar você, meu amigo e minha amiga, para uma transmissão, mais uma aqui da casa. Já foram sucesso as duas anteriores e é o Corinthians de volta por aqui agora pelo Brasileirão medindo forças contra o Cruzeiro. A equipe Audi Verde Brasil estará lá na transmissão junto contigo que eu garanto. É o mais próximo que você tem de poder estar lá conferindo o jogo de pertinho. Vamos aí pro nosso

convite papa. Corinthians. >> Salve o Corinthians, o campeão dos campeões eternamente dentro dos nossos corações. Salve Corinthians de tradições e glórias. Mil.

Tu és orgulho dos desportistas do Brasil. Teu passado é uma bandeira, teu presente é uma lição. Figura entre os primeiros do nosso esporte bretão. >> Em que boteco foi isso aí, ô meu amigo? >> Isso aí é 2013, 2012, lá no 87 FM de Agudos. Caramba, cantou bem, cantou

bonitinho, cantou no no time, no ritmo. Parabéns, Júlio que bem bem, né? Mas é o Júlio César. >> Sabe o que eu mais gostei no vídeo? O Migu que cedeu você lendo o hino no celular como se você não soubesse o hino de core salteado.

>> Tava tela preta. >> É lógico que tava. >> Lógico que tava. Ele sabia, sabe o hino. >> Sabia inteira. Só no plasteira minha,

pô. Eu só tava ali, ó, gesticulando ele e cantando. >> O jogo só no Parapapá. É. Poró popó, irmão. Poró popó.

>> Respeita o cântico da torcida do Corinthians. Poró popó. O duro que cara é só jogar Luiz Lanzone Corinthians. >> Não, mas aí o pessoal que acompanha a gente aqui não ia ver, acabou vendo aqui. Parabéns aí a nossa equipe toda aqui do ponta direita.

>> Só que essa foi a pioneira, foi a primeira aposta perdida pro Anzon. >> Ah, essa que abriu o total. >> Essa é a pioneira. >> Desde 2012, o Luiz Landes está perdendo aposta. Então vamos aproveitar e vamos chamar a nossa audiência também pro jogo entre o Corinthians e o Cruzeiro. Depois

desse aí eu tenho certeza que você vai conferir esse jogaço aqui com a gente. Manda ver, papa. >> Neste domingo, duas das camisas mais pesadas do futebol brasileiro se encontram na Nelquímica Arena. Corinthians e Cruzeiro duelam para se aproximar do G5 do campeonato. E você acompanha as emoções desse jogaço aqui na Auri Verde Brasil. A bola rola às

7:30 da noite, mas a partir das 7 horas estaremos em campo. A melhor equipe de esportes do Brasil, levando até você a emoção do futebol brasileiro. Corinthians e Cruzeiro ao vivo. Auri Verde Brasil, a voz da liberdade que entra em campo com você. Auri Verde Brasil.

Convite feito, convite aceito. Domingão, então, nos encontramos aqui na Auri Verde Brasil com Corinthians e Cruzeiro. Inclusive, é o jogo. Queremos fechar, mas não podemos aí deixar de dar uma passadinha e concluir, tá? A torcida do Vascão aí pedindo para falar do empate.

Vasco empatou então em 0 a 0 com o Olímpia e tivemos aí a catástrofe. Foi o pior resultado de um time brasileiro num campeonato aí com a Comenball. 6 a 1 para o Cienciano, né? Contra o Botafogo. Antônio Vinícius, por favor, cara, estavam falando lá no Rio de Janeiro, para você ter uma noção, que o bairro de Botafogo ia se chamar Berlim se saísse mais um gol e fosse 7 a 1.

>> Pois é, rapaz. Você imagina só que coisa, né? A vida de um de uma criança voltafoguense, o pai chegando de manhã falando: "Filho, acorda, já são sete." Ele falou: "Ô louco, mais um gol do Cenciano >> cai da escada. Então, rapaz, mas assim, é, assusta, né, esse resultado, porque o Botafogo, pelo que eu olhei na escalação, não acompanhei o jogo em tempo real. Até me

assustei quando eu vi a notícia, depois eu fui ver os lances da partida, eu fui acompanhar. Mas é estranho porque você olha que o Botafogo não poupou jogadores, né? O Botafogo foi com aquilo que tinha de melhor para jogar lá contra o Cienciano. A gente sempre falou aqui que a Sul-Americana poderia ser um caminho interessante pro Botafogo ganhar um título essa temporada. era um time que estava jogando muito bem a Copa Sul-Americana até então. Eh, o Franklin

Carvalho, a gente sempre exaltou aqui o trabalho que vinha fazendo o time jogar muito bem, só que não pode tomar 6 a 1 do Cienciano. Eu sei que tem altitude, é difícil jogar na altitude, só que você pega os gols que o Botafogo tomou, parece gol de rachão. Toda a bola cruzada na área do Botafogo era um deus no Zacuda. A defesa completamente perdida, sempre correndo para trás, sempre marcando errado. Era cruzamento pra área ajeitada pro meio gol.

Cruzamento pra área, ajeitada pro meio, gol. Todos os lances praticamente que saíram gols do Cenciano foram dessa mesma maneira. Teve o lance que eu já falei aqui que para mim a arbitragem errou, que foi um gol de mão do Cienciano, foi o segundo gol e era o gol do 2 a 0, só que não dá para você usar isso como justificativa. Também teve gol assim, teve gol de chute de fora da área, teve gol com jogador saindo cara a cara com o goleiro, teve gol com o goleiro falhando de novo. E isso é uma coisa que parece que vai assombrar o torcedor botafoguense até o final da temporada. Vai goleiro, vem goleiro e

continuam os erros individuais. Então assim, eh, foi uma noite desastrosa pro Botafogo ontem e isso pode colocar em cheque um grande momento na temporada, né? Porque você ter a Sul-Americana para você brigar por um título, para você continuar na competição, seria importante até para você dar uma motivação pro restante da temporada. Não tô dizendo que o Botafogo não vai virar, pode ser que chegue aqui e faça 5 a 0, mas é muito difícil. Só que você sendo eliminado de uma Sul-Americana, você acaba perdendo uma grande perspectiva na temporada de você saber que vai jogar o Campeonato Brasileiro até o final. sem

você ter grandes objetivos. O Botafogo até briga pelo G5 da competição, mas é difícil. O Botafogo tem um elenco reduzido, conseguiu contratar alguns jogadores agora, mas ainda assim sofreu perdas importantes. Então é é difícil você tomar seis assim numa competição que você tinha tantas boas expectativas e para um time tão fraco, né, como é o time do Cenciano, com todo respeito. >> E não é não é desculpa também os 3400 m e lá de busco, no Peru. Não é desculpa,

cara. diz que o Botafogo é assim, parecia que o Botafogo tava apertando o F5. Cada vez apertava o F5, >> acrescentava um gol, piorava a vida. E agora tá o Danilo, agora vai pro Zenit, né? Vai. Aonde vocês querem me levar?

Qualquer lugar fora daqui, tô indo. >> Cadê a proposta do Zenit, né? D, dá para aceitar ainda? É, acho que o Antônio já resumiu bem que foi o jogo, né? Parecia um jogo de criança contra um adulto, que foi ontem, foi vechatório. A maior

goleada que um brasileiro sofre na história de uma competição sul-americana. Já tivemos outros placares com mesma diferença de gols, né? 5 a 0, mas tomar seis gols é a primeira vez que o brasileiro toma e ficou pro Botafogo. A vergonha passada ontem. Acho que passa pela escalação, ao meu ver, equivocada do Franklin. Acho

que ele não entendeu que era um jogo de altitude. Eh, colocou um time, acho que um pouco vulnerável ali na defesa, colocou o Marçal de lateral. Marçal é a menor condição de jogar e e fora isso, o time a postura em campo, né? postir em 30 minutos o jogo já tava decidido e a vergonha que foi pro Botafogo fica pra história. A classificação mostra ali dois, três faz parte do jogo, poderia até acontecer, mas seis da forma como tomou não dá para aceitar. Júli, espera

aí que eu diz que Danilo chegou aqui rapidinho. Eu já vou passar para você já como você vai comandar a transmissão de Corinthians e Cruzeiro pra gente entrar no jogo do Corinthians e Cruzeiro. Mas antes chegou aqui o disque Danilo, >> quem disse que >> vai cravar com o Danilo. Danilo já tá no Zenit. Dan >> ou vai pro Palmeiras?

>> Dis que Danilo, você foi boa nessa. Eh, é por causa do disk Marcelinho, né? Você lembra dessa? Que beleza. Eh, rapidinho, uma informação que o Giovan Papa nos trouxe e eu confesso que não tinha visto. Foi tanto gol do Cenciano, tanto

gol, tanto gol, tanto gol que a empresa que fez a transmissão, a Paramon, na hora de postar nas suas redes sociais os melhores momentos da partida, >> só pôis gol, >> esqueceu o gol do Botafogo. Eles já arrumaram, mas a primeira publicação deles, eles esqueceram o gol do Botafogo, >> que foi um belo gol, aliás, do Mateus Martins. >> Gol de goleiro de Pincar do Brasil. E eu e eu quero uma uma pergunta assim, numa boa assim, só para fazer uma >> melhor que isso foi o treinador do Cenciano na coletiva. Só não me perguntem quem fez os gols.

>> Meu Deus, que que sacanagem. Eh, numa boa aqui, porque o que foi ontem não foi um atropelo do CCAN, porque o Cenciano é muito melhor. >> Não foi não. Não é isso. Tô perguntando uma boa. Será que cumpriu

com o combinado de pagar os atrasados paraos jogadores do Botafogo? >> Ah, tudo bem, cara. Mas se você deixar um vechame desse Não, não, os caras não fazem um protesto dessa forma. Sim oogo. O Botafogo foi um dos que nós já falamos por aqui que foi o que mais com ombridade na época durante todo esse campeonato, entregando resultados com time todo remendado, o time cheio de crise financeira, não sabia se o Textor era dono, não era dono e mesmo assim eles estavam jogando. Eu não acredito

que isso tenha sido feito de até porque, né, Alan, se for para perder, perde um, de dois, toma seis. O pessoal que vai buscar o histórico desse jogo vai ver o nome dos caras lá na ficha técnica. A gente não quer saber se tá ou não comário atrasado >> não. Que explica um apagão que deu. É aquela coisa, um 7 a um mesma coisa. Nós

não vamos conseguir explicar um negócio desse. É uma crise instantânea que se instala dentro de um time que leva 6 a 1 dessa forma. um placar histórico, não tem explicação. E agora o Botafogo vai ter que responder eh na sequência já sobre esse esquece Copa Sul-Americana e bola paraa frente. Júlio, você que estará conosco aí, nós estaremos aí com vocês nessa super transmissão aí de Corinthians e Cruzeiro. Quero que você abra então aí

às vezes para falar um pouquinho aí desse jogo e um pouquinho dessa nossa transmissão aí nesse domingo, Júlio. É, pois é, Lancarioca, um grande jogo no domingo com transmissão aqui da Ori verde a partir das 7 da noite comigo Giovani Papa, Luiz Lanzone, todo o nosso time, Antônio Vinícius, diretamente da Nelquímica Arena. Já é uma notícia muito importante pro torcedor do Corinthians que Antônio Vinícius estará lá. Estará lá, estará lá. Então podear três pontos não perde e você não per. Pois é,

Antônio Vinícius estará lá e o torcedor do Corinthians para o torcedor do Corinthians ficar mais animado ainda, Antônio Vinícius está aguardando o oficialização do credenciamento pro jogo da Libertadores. Pode ser que o Antônio Vinícius também esteja lá contra o Rosário Central. >> Então o corintiano não precisa nem ir porque já ganhou, não precisa nem na neoquímica. Se o Antônio tiver lá pode assistir pela Ori verde Brasil. >> Isso. Acompanha lá no YouTube verde

Brasil no rádio 97.5. Vai ser um jogo legal, um jogo bacana, mas a gente precisa ver como é que esses times vão entrar em campo questão de jogadores, né, Alan? Porque tanto Cruzeiro quanto Corinthians tem decisão de Libertadores da América no meio de semana, mas dos dois times, para mim tem que entrar com o time titular. Os caras ganham bem para jogar bola. Promessa de um bom jogo na

Nelquimic Arena. >> Antônio Vinícius, o talismã da Fiel, o tupanzinho dos tempos modernos. fala um pouquinho desse jogo e da sua expectativa aí para essa vitória ou empate do Corinthians. >> É porque derrota não tem a possibilidade, né? Porque eu estarei lá, meu Deus do céu. Mas vamos lá, vamos

falar desse Antônio Vinícius, alguma vez que você foi a nequímica arena, o Corinthians perdeu? >> Não, na Anelquímica Arena não. >> Então tá respondido, é estatística. >> Tá certo. >> Ó, eu tenho uma informação do que o Antônio Vinícius estará levando pro Morumbi esse final de semana, hein? tá

até aqui do meu lado. >> Serve para fazer. >> Final de semana, a verde também estará no Morumbi cobrindo pras redes sociais o duelo entre São Paulo e Coritiba às 9 horas da noite estarei levando cinco pacotes de sal grosso lá para ver se afasta a zica. Vamos lá. Vamos >> aqui, ó, nesse potinho aqui ele vai levar, tá vendo? Esse potinho aqui, ó.

>> Nossa Senhora. >> Tá tudo aqui cheio de sal. >> Ai, meu Deus. Vamos lá, vamos falar do jogo entre Corinthians e Cruzeiro, que é a partida que transmitiremos aqui na Auri Verde no domingo. Mas é um jogo importante para as duas equipes que, apesar de estarem focadas aí na Copa Libertadores da América e com razão os dois têm possibilidade de se classificar, já que empataram os primeiros jogos. O Cruzeiro é mais

difícil, vai ter que pegar o Flamengo no Maracanã, mas o Corinthians tem total possibilidade de ganhar do Rosário Central. Mas são times que eu imagino que vão poupar jogadores, eh, até para ter todo mundo 100% para essa decisão. Corinthians acho que nem tanto, porque não vejo que tem um elenco assim tão recheado como o Cruzeiro, vejo que tem um elenco com mais opções. Eh, então acredito que o Corinthians vai com um time misto ali, digamos assim, né? Acho que talvez até o Cruzeiro poupe alguns jogadores para pr essa partida.

vai com um time meio misto também, mas não acho que nenhum dos dois vai poupar 100%, não, até porque você terminar no G5 do Campeonato Brasileiro é muito importante. Eh, e pode fazer a diferença lá na frente, né? Porque se nenhum dos dois conseguir conquistar título, seja a Copa do Brasil, seja Libertadores da América, você precisa garantir uma classificação paraa Libertadores no ano que vem e estar próximo ali ao G5 ou terminar no G5 direto para garantir uma vaga é muito importante. Então é um jogo que pode parecer que não é tão importante porque tem a Libertadores no meio dos dois, mas é um jogo muito importante pros dois times e o Corinthians, claro, querendo manter um bom desempenho, né, na Neoquímica Arena jogando no Campeonato Brasileiro, tem poucos resultados negativos, jogando sobre seus domínios e o Cruzeiro, lógico, vai querer buscar esse resultado também para subir ainda mais na tabela e se aproximar ainda mais do G5 do Campeonato Brasileiro. Já está na frente do São Paulo, né, aquela aposta que a gente tinha feito aqui durante o programa até o final do campeonato. Vamos ver como é

que será, mas o Cruzeiro também quer manter essa boa campanha aí no Campeonato Brasileiro. >> Daniel, quero saber a sua opinião também no jogo e entrar no no nesse lado do do pós-jogo, porque eu tenho certeza que ambos os times vão irão se enfrentar, mas estão com a cabeça, com pensamento muito mais no jogo do meio de semana na Libertadores do que nesse próx nesse próximo confronto entre ambos. Qual dos dois times você acha que de repente tem mais a perder, mais a ganhar? pode chegar com o moral mais elevado, dependendo do desempenho nesse jogo do brasileiro ou com moral mais baixo, ou você vê que esse jogo nada não implica em nada com o jogo da quarta-feira, que na verdade é o jogo quarta, quinta, né, que na verdade é o jogo que o pensamento total do grupo inteiro estará ali, inclusive da torcida, a própria torcida já tá pensando muito mais no jogo da Libertadores do que no jogo desse jogo aí do final de semana. Alan, na minha visão, se não tiver nenhum resultado atípico, né, uma goleada assim como o Botafogo sofreu ontem, uma derrota normal, 1 a 0, 2 a 0, algo do tipo, eu não vejo que vai ter influência no na partida da Libertadores. E creio eu que

as duas equipes vão jogar de misto para reserva nesse jogo, porque o Corinthians jogou ontem na Argentina, um jogo muito pesado, então o intervalo de um jogo pro outro acaba sendo muito pequeno. Por mais que o Corinthians vai jogar dois jogos em casa, o Corinthians chega hoje a São Paulo, né? Então vai descansar hoje, se preparar amanhã e o jogo já é domingo. Imagino eu, até pelenco curto que o que o Fernando Dinis tem à disposição, não deve colocar muitos jogadores no chamado time titular. Um ou outro talvez possa ser que jogue, mas eu não imagino não que jogue o time completo. Do lado do Cruzeiro, até o

Artur Jorge já deu, acho que ele já deu a deixa que vai jogar com o time reserva, porque ele falou da entrevista coletiva contra o Flamengo que o Cruzeiro é um dos times que tem a o menor espaço entre jogos que estão aí em atividade. Acho que o Cruzeiro vai com o time reserva, porque o Cruzeiro joga domingo, joga contra o Flamengo no Brasileiro, joga contra o Flamengo de novo pelo campeão, joga contra o Flamengo na Libertadores, contra o Flamengo no Brasileiro e tem o Atlético na Copa do Brasil. Então são muitos jogos pesados em sequência. Se tiver que rifar um, eu imagino que o Artur Jorge rife contra o Corinthians. Creio eu que jogue com o time reserva, até porque ainda tem boa parte do campeonato pela frente. Então imagino a equipes mudadas,

talvez o Corinthians um pouco mais próximo do ideal, até pelo fato de jogar em casa, mas não imagino que esse jogo vai ter um peso na sequência paraa Libertadores, nem para um lado, nem pro outro, numa eventual derrota lá. >> Agora, a verdade é que é um super clássico aí do futebol. suas equipes que estão brigando na Libertadores, mas no Brasileirão também estão aí mostrando bom futebol, né? E é imperdível essa transmissão aqui da Auri Verde Brasil. Mais um encontro que eu marco desde já com você no domingão. Transmissão

diferenciada daquele jeito que só a Auri Verde Brasil, só a equipe aqui do nosso ponta direita pode levar até você. Corinthians então e Cruzeiro com participação de Antônio Vinícius na Neoquímica Arena. Vale aí o convite para você conferir se mantém também ou não aí o nosso o nosso estigma, né, de Antônio Vinícius e Neoquímica Arena nunca darem resultado negativo contra os donos aí da casa. Vamos fazer o seguinte, deixa eu trocar uma ideia aqui com Jorge Serrão. Jorge Serrão já está conosco. Daqui a

pouquinho tem o nosso radar Auri Verde Brasil. Eu quero trazê-lo então aqui, meu amigo, a nossa conversa e também saber um pouquinho sobre aí os assuntos que nós teremos hoje no Auri Verde, no radar Auri Verde Brasil especial para fecharmos juntos essa semana. Bem-vindo ao ponta direita, Serrão. >> Grande Alan Carioca, muito triste com essa derrota do Botafogo. Lutado, consternado, chorando. Quase,

quase que eu não vou conseguir fazer o radar a verde que vai ter como destaque, tem candidato fake disputando a presidência da República. É que um, que é vício do outro falou que o Lula é que ganha do Flávio Bolsonaro. É assim. Então, se é dessa maneira, por que que você tá disputando de vice do outro que concorre com o Flávio? São perguntas difíceis de serem respondidas, mas a gente vai tentar daqui a pouco com comentários de Gerson Gomes, Rodrigo Andolfato, toda a nossa equipe da seleção brasileira do rádio Detonando Geral daqui a pouquinho no Radar Auri Verde Brasil.

>> Jorge Serrão daqui a pouquinho junto conosco com Radar Auriverde Brasil. Antônio Vinícius, meu irmão, aquele alô para você, aquele abraço, bom final de semana, se cuide lá em São Paulo e traga muita coisa legal aqui pra gente direto da fonte. Mais um grande trabalho, tenho certeza, aqui da Verde Brasil e seu lá no campo lá com a bola rolando. >> Com certeza Alan Carioca. Lembrando, no sábado nas redes sociais da Oriverde Brasil, principalmente Instagram e YouTube, estaremos produzindo conteúdos para São Paulo e Coritiba. E domingo tem

transmissão no YouTube Corinthians e Cruzeiro. É a verde Brasil cada vez mais desbravando o cenário do futebol brasileiro e marcando presença nos grandes eventos. Abraço. >> Valeu. Daniel Martins, o melhor DM do Brasil também tá nesta, né, Dani?

>> É isso aí, Alan. Forte abraço a você, aos amigos, a todos que nos acompanharam. Uma ótima sexta, excelente fim de semana. Até mais, >> Julião. Um grande abraço. Boa

transmissão. Domingo. Tô contigo. >> Valeu. Um grande abraço. Até domingo,

galera. >> Valeu, Luizinho. Luiz Lanzone também, Giovani. Papa. Esse aqui é o ponta direita. Bom final de semana. Segunda

nos encontramos. Fiquem com Deus e até lá. Tchau. Tchau. >> A Rádio Aure Verde apresentou >> Ponta Direita, apresentação Alan Carioca. Ah.