---
video_title: "Mudanças na composição do STF preocupa o governo | Análise de Didi Red Pill"
video_id: LQrTp2x0l5I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LQrTp2x0l5I
video_date: 2026-05-02T18:00:18+00:00
video_description: |
  Na análise do jornalista Adriano Castro, o Didi Red Pill, o governo Lula acendeu sinal de alerta ao perceber que a indicação para um substituto de Luiz Roberto Barroso no Supremo Tribunal Federal pode ficar para o próximo presidente. Os ministros da Suprema Corte também estão preocupados.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom dia, Pitolei. Bom dia, amigos da Rádio Auriverde Brasil. Fala, meus amigos, beleza? A possível mudança na composição do Supremo Tribunal Federal está preocupando o governo e boa parte do STF. Depois da rejeição pelo Senado da indicação de Jorge Messias para a corte, a avaliação revelada pelo jornal Globo é que a próxima indicação para o STF pode ficar apenas para 2027, dependendo do resultado das eleições presidenciais.

Isso abriria caminho para que um eventual governo Flávio indique até quatro ministros do Supremo. Isso sem contar com a saída dada como certa de Alexandre Moraes através de um impeachman ou de mais algum outro ministro, o que efetivamente alteraria profundamente a correlação de forças dentro da corte. Hoje o STF é composto por ministros indicados por diferentes presidentes, porém a grande maioria ligados ao PT e à esquerda. Jair Bolsonaro nomeou dois ministros durante seu mandato, Nunes Marques e André Mendonça. Se um aliado da direita vencer a eleição de 2026, especialmente alguém do grupo bolsonarista, poderá ter a oportunidade de indicar novos nomes e formar uma maioria mais alinhada ideologicamente dentro do tribunal. Apesar de que o

Nunes Marques e também o André Mendonça, a gente não pode dizer efetivamente que eles são direita do jeito que a gente gostaria. Tudo isso acontece em meio a uma crise crescente entre o Congresso, o governo Lula e o próprio Supremo. A rejeição de Jorge Messias foi considerada histórica porque foi a primeira vez que o Senado barrou o indicado do STF de um presidente da República em 132 anos. O episódio demonstrou a força política do presidente do Senado, Davi Alconubre, e também do senador Flávio Bolsonaro, que articularam juntos a derrubada do nome de Messias. Alguns parlamentares de oposição afirmaram que a decisão representou uma reação aos excessos cometidos pelo Supremo nos últimos anos.

Ainda é cedo para saber até onde vai esse embate entre os poderes. O cenário preocupa setores da esquerda. obviamente e do governo, porque o STF tem sido peça central para a governabilidade de um governo corrupto e perdulário. E obviamente que um STF mais alinhado à direita seria um desastre para o PT e os seus satélites, mesmo que Lula saia do governo. Uma mudança de maioria dentro da corte poderia impactar decisões futuras, julgamentos importantes e, com certeza, a relação entre os poderes da República. Aliados da direita argumentam

que uma nova composição do Supremo poderia trazer um equilíbrio institucional e reduzir o que classificam como ativismo judicial. Essa discussão revela algo maior. O STF deixou de ser apenas um Tribunal Constitucional e passou a ocupar o centro da disputa política nacional, o que é evidentemente um absurdo em qualquer país civilizado. E as próximas eleições podem definir qual será o perfil da Suprema Corte Brasileira nas próximas décadas. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não

se inscreveram no meu canal, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, se inscrevam lá. É isso, Pitoli. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Um bom e abençoado final de semana. A

gente se vê segunda-feira. Até mais. Eu fui.