---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: 6bm-YtuJmkA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6bm-YtuJmkA
video_date: 2026-03-12T23:12:44+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  ⚖️ Ratinho processado: Erika Hilton pede prisão do apresentador
  
  👨‍⚖️ Zanin nega pedido para instalar CPI do Master e devolve decisão à Câmara
  
  ⛽ Governo zera impostos para segurar preço do diesel
  
  ⚖️ PGR quer nova condenação contra Alexandre Ramagem
   #shorts
---
PGR pede ao Supremo Tribunal Federal a condenação de Ramagem por dano qualificado e deterioração de patrimônio da União. Você confere agora os principais destaques do dia. Ratinho processado. Érica Hilton pede a prisão do apresentador. A deputada federal protocolou uma representação criminal do Ministério Público contra o apresentador Ratinho por falas transfóbicas. A

parlamentar exige a abertura de um inquérito que pode resultar em até 6 anos de reclusão para o comunicador do SBT. O conflito começou após Ratinho questionar a legitimidade de Érica para presidir a comissão da mulher na Câmara. >> Não achei muito justo não com tanta mulher. Por que que vai dar para uma mulher trans? A defesa da deputada sustenta que as declarações em rede nacional ferem a dignidade humana e incentivam o preconceito em massa.

Cristiano Zanin nega pedido para instalar CPI e devolve decisão à Câmara. O ministro Cristiano Zanin negou o pedido da oposição para obrigar a instalação da CPI. A decisão trava por hora a investigação de supostas fraudes financeiras bilionárias que envolveriam a manipulação de dados e contratos falsos. Zanin entendeu que o judiciário não deve interferir no ritmo do legislativo, já que o pedido de CPI tem apenas um mês. Para o ministro, forçar a abertura da comissão agora seria uma invasão indevida às decisões políticas do presidente da Câmara, Hugo Mota.

Governo Lula zera impostos para assegurar o preço do diesel. O presidente anunciou medidas drásticas para evitar que a guerra no Irã dispare o preço dos combustíveis no Brasil. Ele assinou um decreto que zera os impostos federais PIS e CofinS sobre o diesel e criou uma ajuda financeira para produtores e importadores. A meta da equipe econômica é reduzir o preço nas refinarias em 64 imediatamente. A procuradoria geral da República quer nova condenação contra Alexandre Ramagem. A procuradoriaal da República

pediu ao STF a condenação do deputado cassado Alexandre Ramagem por supostos danos ao patrimônio público nos atos de 8 de janeiro. Ramagem, que já foi condenado a 16 anos de prisão, está nos Estados Unidos. O pedido foca na destruição de prédios da União e de bens tombados durante as invasões em Brasília. Essas e outras informações você encontra nas redes da Aure Verde Brasil. Yeah.