---
video_title: "Jorge Serrão questiona: o brasileiro sabe votar?"
video_id: zdgW2o5ujg4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zdgW2o5ujg4
video_date: 2026-07-02T15:01:40+00:00
video_description: |
  O comentarista e apresentador do programa Radar Auri Verde, Jorge Serrão, faz uma reflexão sobre o comportamento do eleitor brasileiro e questiona se a população tem escolhido bem seus representantes. Em sua análise, Serrão debate os fatores que influenciam o voto, os resultados das últimas eleições e levanta questionamentos sobre os desafios enfrentados pela democracia e pela representação política no Brasil.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Saudações. Uma polêmica boa. O brasileiro sabe votar. Oh, o brasileiro vota certo, vota errado. Homens votam certo, mulheres votam certo ou mulheres e homens votam errado? Qual é o problema

com o eleitor brasileiro? Por que que a gente tem errado tanto na hora da na urna eletrônica? Não estamos sabendo escolher bem os candidatos. Não estamos dando importância à escolha correta do melhor candidato. Você, você se lembra em quem você votou na eleição passada?

Você cobra do candidato que você votou ou aquele que foi eleito? Você cobra dele um papel fundamental, correto de exercício parlamentar? Cobra. Você se lembra realmente de que esse cara, que que esse cara tá fazendo por você num mandato parlamentar? É, são questões fundamentais. Então, tá jogada aí a

polêmica se eh mulher, homem vota o certo, não. O brasileiro como um todo tem votado mal. E esse é um ponto que a gente tem que reverter, passar a escolher melhor o representante, apostar o seu voto naquele que está realmente comprometido com mudanças estruturais. Não dá mais para ficar enganando, ficar dando emprego para malandro, para esperto, né? Mas a gente tem um problema crucial também por aqui no Brasil. O

país é dominado pelo crime e um país dominado pelo crime, ele acaba elegendo, contribuindo paraa escolha também de gente que tenha envolvimento com crime no setor público. Então esse é o rolo, né? Até que ponto o problema não é nós não sabermos votar, mas a gente não ter a opção de votar no melhor candidato? É, a coisa não é simples, é complexa e a gente precisa ter uma discussão para mudar esse modelo. Brasil tem que adotar, tem que ter direito a ter contagem pública do voto, tem que ter direito a ter o candidato, independentemente de partido político. Precisamos ter o

voto distrital ou distrital misto para você poder escolher o candidato mais próximo de você, você cobrar dele. tem que ser o cara que seja realmente o representante de uma comunidade e não aquele político 171 que vive distante de você a cada eleição, só te procura para pedir voto. Então são mudanças fundamentais. Então vamos lutar para mudar o país nesse sentido. Essa é que é a nossa proposta. É isso que a gente

quer debater. Por isso, 3 horas da tarde, todo dia, você tem que me encontrar lá no Radar Aur Verde pra gente debater os principais temas para mudar esse país. Espero você [música]