---
video_title: "A teia que envolve Daniel Vorcaro e o Banco Master"
video_id: X0_2K2t_mJk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X0_2K2t_mJk
video_date: 2026-03-16T19:00:35+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli traz para a audiência da Auri Verde Brasil uma análise do caso Baco Master e toda a “teia” que envolve o empresário Daniel Vorcaro. A análise pontua 15 pontos importantes da história e como todos se conectam.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros Olavo Walter. Eu tenho aqui e uma análise feita por um jornalista, Hugo Studert. O Hugo Studert é reconhecido pelo seu trabalho, premiado trabalho do Hugo Studert. Ele faz uma análise que eu queria dividir com a audiência da Oliveira de Brasil sobre a questão do Banco Master. Peço atenção. São, eh,

para ter uma ideia, são 15 pontos, né, curtos, mas acho que de extrema importância para que a gente aborde aqui com a audiência da Oliveira de Brasil. Ele diz o seguinte: "O que vem por aí com relação ao Banco Master?" Atenção, o que vem por aí é estarrecedor. Observem que vou usar, esse vou usar, tá na primeira pessoa, é o jornalista Hugo Studert. Ele diz assim: "Observem que vou usar o tempo inteiro os verbos no condicional".

Dois pontos. Ponto um, Banco Master seria um novo braço de um enorme sistema de lavagem de dinheiro, sistema antigo e operante. Ponto dois, lavagem de dinheiro de magistrados, de parlamentares, de autoridades do executivo, do futebol, do contrabando e pasm do narcotráfico internacional. Ponto três. No caso do narcotráfico nacional, o PCC, Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho, por muito tempo fizeram uso de postos de combustíveis, mas o modelo saturou.

Então, passaram a usar também bancos emergentes, sobretudo o banco Master. Ponto quatro. Já apareceram as primeiras conexões entre personagens do PCC, do roubo do INSS e do Master. Só pequenos vazamentos de informações, a barragem ainda não explodiu. Ponto cinco. O modelo de lavagem de

dinheiro de políticos, por meio de bancos de terceira linha, teria começado lá atrás, ainda sob a liderança de Eduardo Cunha, prestes a voltar à ribalta por meio de uma canetada de Carmen Lúcia, ou melhor, por uma interpretação elástica da lei da ficha limpa ou também que, aliás, que também vai beneficiar José deceu. Ponto se Eduardo Cunha deixou sucessores de peso nas operações financeiras da política, como Artur Lira, Davi Alcolumbre, Hugo Mota, Ciro Nogueira e Flávia Esa Ruda, hoje casada com o banqueiro Augusto Ferreira Lima, o sócio de Vorcaro no má. São todos centrão. Esquema montado no governo Bolsonaro, que não teria participado da festa. Ponto sete.

No governo Lula também passaram a se charfurdar nessas operações cinzentas boa parte dessa cúpula do PT, como dois governadores da Bahia e os ex-ministros Mantega e Lewandowski, dentre muitos outros. Lula foi envolvido por seus homens de confiança, contudo tal qual Bolsonaro, segundo Hugo Studert, não teria se beneficiado diretamente dos esquemas do Banco Master. Ponto oito. Esse sistema clandestino é bem maior e anterior ao má. No quebrar, no quebra-cabeças já apareceu a primeira peça de conexão do Mábs dos Irmãos Batista e conexões internacionais com a Venezuela, Rússia, Turquia e Irã. Não sabemos ainda se essa

caixa de Pandora específica será de fato aberta ou abafada, pois a JBS virou grande empresa americana, aliás, gigante, está entre as maiores doadoras da campanha de Donald Trump. Ponto nove. Outra vertente a ser desvendada no sistema são os eventos internacionais com magistrados do Supremo e também do Superior Tribunal de Justiça, STJ, realizados quase todos no circuito Elizabeth Arden, agora com Lisboa incluída. A principal empresa organizadora chama-se Esfera Brasil, do empresário João Mariano Camargo, exócio de João Dória, sogro do ministro Bruno Dantas do TCU e estruturador da operação da CNN no Brasil. Pier Paolo Botini, advogado da JBS para Operações especiais, também é sócio da Esfera Brasil.

Vorcaro passou a ser o maior patrocinador destes eventos e também da esfera. Foi quando conseguiu se aproximar com intimidade dos ministros Toffoli e Morais, dentre outros. Ponto 10. Daniel Vorcaro, 42 anos, novato no sistema, afinal opera apenas desde 2019. avançou com uma agressividade inédita, imprudente e irresponsável, além de propinas altas a magistrados, políticos e jornalistas, promovia festas épicas com o objetivo de filmar todo mundo e depois chantagear, desde encontros de lobby em sua casa em Brasília até orgias sexuais na casa da Bahia. Eis o nosso Epstein. Ponto 11.

Dentre seus instrumentos de lobby, uma frota de jatinhos para prestar favores a toda sorte de figurões. Um deles, um jato motel, um challenger com duas suítes que servia às fantasias da turma. Ponto 12. Toffol era zeiro da Frota Master. certa vez pediu Challenger Motel para uma de suas sugar babies passar em Miami. Parece que nessa viagem a sugar

baby de Toffol foi sozinha. Ponto 13. O agressivo Vorcaro atropelou muita gente com negócios anteriores estabelecidos nesse sistema, sobretudo o BTG Pactual de André Esteves, longe, né, de mim. Segundo Hugo Stud, insinuar que o elegante e discreto André Esteves estivesse em negócios relacionados com lavagem de dinheiro, sobretudo do submundo do crime desorganizado. Ao contrário, tal qual Itaú e Bradesco, André Esteves aspergiu tentáculos para quase todos os setores da economia.

Ponto 14. O problema é que Vorcaro, para existir também buscava negócios legalizados que estão sob fiscalização do Banco Central. Assim, acabou partindo para cima de mercados Dantes sob a Ege de André Esteves. Pior, deu um rombo de mais de R bilhões de reais no tal fundo garantidor, dinheiro dos bancos privados. Por óbvio, BTG, Santander, Bradesco e Itaú não estão gostando de ter que pagar essa conta de tanta.

É resto e o resto da história já é conhecida. Ponto 15. Por fim, vale lembrar por qual razão a grande imprensa finalmente acordou. Grupos como Globo e Folha OL tem o Bradesco como sócios. Grupo Estadão é controlador, eh, controlado pelo Itaú. BTG tem ajudado

uma constelação de outros veículos de mídia. de médio porte que buscam produzir jornalismo profissional. 16º ponto. Javor Caro comprou o ex-jornalista, ele cita aqui o nome, Diego Tanã, e o site ultrapetista diário do Centro do Mundo, que atua desde Londres. São forças desiguais. 17º

ponto. Eis algumas anotações sobre Daniel Vorcaro, um emergente deslumbrado e irresponsável, com cara de brega que comprou gente, idem do judiciário como Tofol e Morais, do Congresso como Ciro Nogueira e Alcumbre, periféricos eh como e satélites de Lula como Mântega e Lewandowski. Esse aí com rábula de periferia que acendeu porque distrairia dona Marisa com jogos de biriba enquanto o titular brincava com a amante Rosimeri. Isso aí é tudo o Hugo estuda te falando, tá? É o que sei por enquanto. Ainda

muito para estudar e estourar também. Vamos assistindo de camarote. Podem comprar o milho. Pode estourar a pipoca. Hugo Studart.

Olavo, me perdoe a extensão. Achei necessário trazer essa essa esse texto de Hugo Studart, jornalista premiado jornalista com todos os pontos elencados sobre a questão do Banco Master, dando todo o caminho, né, dessa saga de Daniel Vcaro junto a magistrados, políticos do executivo, veículos de comunicação, enfim, essa é uma realidade nua e crua, pelo menos até aqui do pouco que vazou da história do Banco Master e os Poderosos da República Olavo. E ainda faltam, me parece, 17 aparelhos de telefone para serem periciados. Pois bem, há um modus operand comum que é a compra de convicções, a compra de pessoas a preços altos, bem altos. Não, nunca tinha tínhamos ouvido falar de preços tão altos como escritórios de advocacia, como negócios envolvendo administradoras de fundo que falamos da da Viviane Bar, falamos do Ibane Rocha, falamos de do do escritório do Lewandowski, enfim, o modos operand é é um é um só, é a compra de pessoas, a a formação de de um banco de dados para chantagem. tá

exposto. A pleia de a quantidade de tentáculos, de infiltrações em todos os segmentos da República torna esse caso altamente diferenciado. Nós já conversávamos aqui, amigo ouvinte, lá em 2022, que o crescimento 2023, que o crescimento do Banco Master aparentava, porque temos que ser condicionais ainda, aparentava ligações com com o crime organizado para esquentar, para lavar dinheiro. É, ainda no campo da da elocubração do do condicionante, eh, o DNA do de Lula parece estar presente também, intensamente, porque lá em 23, estranhamente, Lula fez um pagamento antecipado de precatório, precatórios de 90, 93 bilhões. Não precisava, mas ele antecipou. E

dentre os maiores bancos beneficiários, Bancos Brasil, Caixa, e estava também o Banco Master, que ganhou alguns bilhões nesse estranho pagamento antecipado, incomum pagamento antecipado de precatórios. os braços dentro da política, o braço dentro, os braços dentro do executivo, os braços dentro do judiciário, os braços dentro ah de possivelmente possivelmente dentro de polícias, porque havia ali o trabalho, a infiltração, o recebimento de o acesso a banco de dados. Isso já tá já tá já está público, né? Agora, para para dimensionarmos, amigo ouvinte, eh, e já encerrando esse comentário, alguma cabeça terá que ser entregue para que o remanescente dessa estrutura tente permanecer no escuro. Nós temos um investigador nisso que é o ministro do STF, André Mendonça, que já usa colete a prova de balas, o que coloca mais risco ainda na diante desses operadores, porque é um cara que em princípio está se diferenciando pela ética, pela transparência, em princípio está se diferenciando, mas o medo é muito grande. O medo é tão

grande que já se fala no âmbito político e entregar um processo de impedimento num calibre de Alexandre de Morais, num calibre de Dias Toffoli, num calibre do núcleo político ah do STF, mas numa tentativa de blindagem do remanescente. Se como país tivermos coragem de investigar e tivermos não não tivermos medo de atacar todos os tentáculos, será uma mudança na nossa história. Wter, tem um ponto que é o ponto dois dessa análise do Hugo Studert que diz o seguinte: lavagem de dinheiro de magistrados, de parlamentares, de autoridades do executivo, do futebol, do contrabando e também do narcotráfico internacional. Nós ouvimos também a turma do ICL ouvindo uma testemunha ou uma fonte dizendo que Oliver Ortiz, poderoso narcotraficante internacional, também é um desses que usou da força do dinheiro do narcotráfico internacional para patrocinar Vorcaro nessas ações junto ao Banco Master. E eu fiz uma uma tirei uma conclusão que é inevitável e queria te ouvir, Walter, que se o escritório de Viviane, esposa de Morais, recebeu dinheiro de Vorcaro e Vorcaro é patrocinado pelo narcotráfico internacional, se seguirmos o dinheiro no Follow the money, que é fundamental nesse momento, nós podemos chegar à conclusão que Viviane, esposa de Morais, do contrato de 129 milhões, R$ 3.600.000

por mês, recebeu dinheiro oriundo do narcotráfico internacional. Essa investigação é necessária para entendermos de fato o tamanho dessas conexões. Valter, esse te lavar dinheiro que ele refere, uma das formas é exatamente essa, Pitólio. Um contrato que dáes de legalidade a um dinheiro ilícito ou uma simulação de um empréstimo de um financiamento para um hotel ou o pagamento de uma palestra qualquer com emissão de uma nota fiscal. e por aí vai. Ou o o o juro de um

empréstimo especial para uma determinada pessoa, né? E por aí vai. Eh, eu, vocês me perdoem, eu não tenho como não fazer o trocadilho. Eh, Studert andou estudando, hein? O Studert andou estudando. Porque olha,

cada um desses itens quantos são, Pitol? >> São 17. 17. >> Cada um desses 17. Se puxar não sai uma ovelha. Se puxar o

fio não sai uma ovelha, sai um rebanho inteiro. Sai um. E tem nome que não apareceu ainda. Aí tem muito nome importante, graúdo da República, inclusive ex-presidente, que não apareceu ainda aí nesses 17, né? Só que de tudo isso nada é mais grave do que o que já apareceu. Isso é o que me choca, né?

Porque exatamente esse contrato, nós estamos falando de um ministro todopoderoso que mandou prender um ex-presidente da República que foi grande parte da nossa conversa hoje aqui no programa, que mandou prender centenas de outras pessoas, que da sua ação existem refugiados exilados fora do Brasil, que continua fazendo isso. Semana passada uma ordem para um jornalista lá do Maranhão e que é o principal beneficiário disso. Eh, tem algo mais grave que isso? falaram aí no André Esteves, que foi lá no e e tem documento disso, tem filme, né, no Hotelayá. Eh, o que teria ido fazer lá? Teria ido

ele reclamado da atuação do Vorcaro, né? Então, tem alguma coisa mais grave na história da República do que essas do que esses dois fatos que já são sabidos? Para mim, me parece que nada mais grave do que isso pode aparecer. é o fato de que eh o até o coquetel aquele no bar de Londres que custou 600.000 com doses de whisky aí de que a gente falou de 8.000 libras, é um negócio

absurdo isk de 70 anos. Até isso, até o motel voador esse que tá falando aí é café pequeno perto do que já apareceu, né? Então, e e não foi suficiente ainda para que eh para que as pedras se movessem. né, para que as coisas que têm que ser recolocadas no no seu lugar já tivessem sido, mesmo tendo a grande imprensa brasileira, parece que eh mudado de lado e denunciado isso todos os dias. É Jornal Nacional, é é o é o âncora lá da Bandeirantes e tudo mais e nada mudou ainda. O que que nós estamos

esperando, Brasil? Esses 17 itens, eu de novo digo, é até café pequeno. Embora atrás de, se puxar o fio de cada um deles, sai um rebanho de ovelhas, não sai só um novelo de lã. São café pequeno perto do que a gente já sabe, Pitóleo, para nosso espanto, para nosso horror e e sei lá o que mais, né? tá na hora, já passou da hora de do afastamento dessas autoridades.

>> Aliás, Walter e Olavo, no ponto três, só mais um ponto até em função do horário dos senhores. O ponto três, né, ele diz assim: "No caso do narcotráfico nacional, o PCC e o Comando Vermelho, por muito tempo fizeram uso de postos de combustíveis, mas o modelo saturou, então passaram a usar também bancos emergentes, sobretudo o má. Então, a gente tá falando mais uma vez do contrato de 129 milhões da de Vorcaro com a esposa de Morais e que pode ter dinheiro do pode ter dinheiro do narcotráfico internacional, mas também do narcotráfico nacional. lavou >> intensamente para nó para nós entendermos, para dimensionarmos eh o o banco, como funciona, como funcionava, possivelmente funcionava a lavagem de dinheiro. O Banco Master trabalhava intensamente, pitóleo, com precatórios. Precatórios aquelas dívidas

do do de entes públicos para com particulares. Esses precatórios podem ser vendidos. O deságio médio é 50% do valor de face. Um deságio médio. Então se a pessoa pode comprar um precatório por 50% do valor de face.

Esse 50% é o espaço para esquentar e para lavar o dinheiro. Porque quando declarado o precatório, ele é declarado pelo valor cheio. Então 50% é um espaço gigantesco para esquentar dinheiro. Eu vou insistir aí nessa nessa pesquisa. Eu tenho tenho estudado isso sobre pagamento em comum de precatórios em 2023. eh o benefício

do banco que o que o Banco Master obteve. E sempre historicamente, observa isso, amigo ouvinte, o Banco Master sempre declarou entre os seus ativos como ativos líquidos, inclusive precatórios a receber. O Walter fez, usou um exemplo maravilhoso. Se puxar o fio da meada, não sai uma ovelha. Não sai. Acho que

saem todas as ovelhas do mundo. >> E >> e mais um ponto, Valter. Pois não, >> não tem uma tem uma outra vítima que não tá aparecendo aí nessa história, eh, porque tá falando o seguinte, o Itaú, o Bradesco, o BTG ficaram bravos porque o dinheiro deles eh foi pro fundo garantidor que pagou esse buraco. Só que e o Olavo tá lembrando bem a questão dos precatórios, só que eu vou lembrar o seguinte, o que o Borcaro também fazia, se especializou, era captar o recurso dos fundos de previdência. Então, seja, o cara que é operador da retroescavadeira da Prefeitura de Bauru ou a enfermeira da prefeitura de eh de Campinas, né, que tá lá com um dinheirinho, tô falando hipoteticamente nessas cidades, mas dos fundos de previdência, contribuiu durante 25 anos um valor que era compulsoriamente tirado do seu salário para ir lá para aquele fundo de previdência. Aí o fundo de

previdência ia um agente do BTG lá, um lobista e dizia pro presidente do fundo de previdência o seguinte: "Olha só, eh, o BTG tá pagando aqui um um uma remuneração de X%, eu te pago X% mais um delta, vou te pagar um pouco mais." E tu pega os 100 milhões que estão lá, 200 milhões, 1 bilhão, aquele lá do Amapá, e tu coloca lá no nosso porque eu vou pagar mais. E se tu fizer isso, eu te pago uma comissão por fora. E esse dinheiro evaporou. Então, o cara que hoje tá precisando comprar o magnésio, ele dele, porque tá cheio de dor e cheio de problema, o cara que tá precisando comprar o remedinho da pressão, o cara que tá precisando comprar o remédio do diabetes e que é um aposentado, uma pessoa simples dessas, é um funcionário público, não desses privilegiados aí que nós estamos falando, um funcionário público humilde de uma prefeitura municipal, esse cara é a principal vítima desse processo todo. E essas

pessoas não estão aparecendo. Nós tínhamos que fazer um documentário sobre isso, mostrar essas pessoas hoje que estão morrendo porque o dinheiro que era delas, 300 pila, R$. Que era um valorzinho da sua aposentadoria, sumiu, foi pro espaço, aliás, não sumiu não, se transformou em whisk macalan e querosene para avião. E pagamento de DJ, pagamento de IAT, pagamento de festas, pagamento de orgias. Tudo isso foi o que virou a aposentadoria desses brasileiros.

>> Pitola, você me permite, >> Pairo, obrigado por passar por aqui. Boa semana para você, irmão. >> Obrigado. Boa semana para todos nós. Eh, eu não vejo a hora dessa dessa virada, sabe? Acho que já tá acontecendo, mas

>> aqueles que nos prenderam é como na história de Ester, que era agora no início do mês, né? Eu tô louco para ver o Amã de pendurado na corda. >> Essa hora tá chegando. Valter, boa semana. Obrigado, Olav, até quarta-feira, Olav, >> amigo Vitório, só me permite. E tudo

isso acontecendo, os 17 pontos do Studart e o que conversamos aqui, tudo isso acontecendo num silêncio gigantesco do PGR, meu. Esse cara tá surdo, cego ou com a convicção morta. Muito bom tá aqui até quarta-feira. sócio de Gilmar Mendes. Você quer o que, Olavio?

>> Se posicionar sobre o quê?