---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 18/05/2026"
video_id: cHUZ5A4zgXw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cHUZ5A4zgXw
video_date: 2026-05-18T16:22:33+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música] เ

>> [música]

>> Ouviram dopirangas mais [música] desbácidas de um povo herói cobrado retumbante. [música] E o sol da liberdade, raios rúghou [música] no céu da pátria nesse [canto] instante. Se o senhor dessa igualdade, [música] conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, [música] ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. toda salve salve [canto] Brasil com sonho vence um raio [música] viido de amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu [música][canto] risolhe límpido.

A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto][música] És velho, forte polo e o teu futuro espelho [música] essa grandeza [canto] terra dourada entre outras vilas do [música] Brasil. Pátria amada dos filhos existas [canto] mã gentil. Pátria [música] amada Brasil.

>> [música]

[música]

>> Eternamente [música] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminado ao sol [canto][música] do novo mundo, do que a terra mais garrida, teus bisonhos e dos [música] campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. [música] Nossa vida no teu seio mais amores. Ó p amo a graça salve salve Brasil [música] de amor eterno seja símbolo.

O lavar os tentas [música] estrelado. Digam vem de luro desta fórmula faz no [música] futuro e glória no passado. Serves a justiça, clava forte. Verás [música] que o filho teu não foge a rua nem que te adora a própria morte [música] terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] a pátria amada dos filhos desde somas mã [música] pátria amada Brasil

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Filhos [canto] de poder a mãe gentil já raiou [música] a liberdade um horizonte no Brasil. [música] Jáou [canto] a liberdade. Jáou a liberdade. [música]

[música] Brava gente brasileira [música][canto] longe vá servir. >> [música][canto] >> A liv ou morrer pelo Brasil ou ficar a pátria livre ou [música] morrer pelo Brasil.

[música]

Os grilhões que [música] nos forjava [cantoria] da vidas do houve mão [música] mais poderosa. [canto] Moder o Brasil e mão [música][canto] mais poderosa.

>> [música]

>> Prova gente [música] brasileira, [canto] longe vá de bom servir ou ficar [música][canto] na paz de aliv ou morrer pelo [música] Brasil ou ficar a paz a livre ou morrer pelo [música] Brasil.

>> [música]

[música]

[música] >> Não tem mais falantes [música] [canto] que apresentam v seus vossos peitos. [música] Vossos braços são muralhas [canto] do [música] Brasília. Vossos peitos, vossos [música] braços, vossos peitos, vossos braços são muralhas duras. [música] Trava gente [música][canto] brasileira longe vá de monevir ou ficar a pátria livre [música][canto] ou morrer pelo Brasil ou ficar a face livre [música] ou morrer pelo Brasil.

>> [música]

[música]

>> Parabéns franciros [música] já comar [canto] o juvenido do universo entre as nações. >> [música] >> resplandece a do Brasil [música] do universo entre [canto] as nações. O universo [música] em casa as flências do Brasil [música]

[música][canto] brasileira longe váorar. [música] [canto]

livre [música] ou morrer pelo Brasil ou a [música] livre ou morrer pelo Brasil. [música]

>> Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos [música] a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre

Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à segunda-feira. Chegamos ao dia 18 de maio de 2026. Jornal da Oliverde no ar.

Beij já contando contigo ali no WhatsApp movimentando as mensagens que chegam. Quem cuida da turma por ali é o orgulho do seu Osir, irmão do Ju. Nome dele é Luís Henrique Pereira, recebendo a sua mensagem no 14, código de área, porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760. 14 3140760.

Luizão, querido, bom dia, seja bem-vindo. Boa semana, Lu. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos. Boa semana. Deus abençoe a todos nós. Isso

mesmo, Pitoli. No 1431040760, você pode mandar sua mensagem de texto, áudio e vídeo, assim como Claudinei, grande Claudinei de Curitiba, que sempre participa conosco, já mandou um bom dia, tá no ônibus, falou que tá frio, se cubra, se cuide e acompanhe sempre a aula verde. 1431040760. Manda sua mensagem de texto, como eu já disse, texto, áudio e vídeo. Com certeza daqui a pouquinho você vai se ver e se ouvir aqui na Auri Verde.

>> Quero essa turma por aqui, Luizão. >> Com certeza para nó. Pode deixar, pitó. O pessoal tá bravo, viu? Tem muita gente brava lá.

>> Bo. >> Ah, com a situação, né? Tem gente falando de influencers, de pessoas que já roeram a corda, de pessoas que já abandonaram o barco. Pessoal tá indignado e eu concordo com eles, viu Pitol? Mas pessoal participando conosco no 1431040760 mandando a opinião que para nós é muito importante.

>> É, o momento não é bom não. Nesse nesse ponto o momento tá longe de seu momento bom, né? >> Mas é aquilo que o senhor é aquilo que você sempre fala, né, Pitol? Os verdadeiros estão aparecendo, né? >> É, eu acho que o é tudo uma questão de de tempo, é uma questão de posição, de opinião, né? De bancar a opinião. Acho

que é tudo uma questão de vamos aguardar, né? Cada um vai se posicionando, você vai olhando e falando: "Isso aqui serve para mim, isso aqui não serve, isso aqui é legal, isso aqui não é". O momento é esse, o momento é esse. É único para nós, né? É, muita gente boa brigando, né? Muita gente boa

discutindo, cada um no seu. Vamos trabalhar que o que a gente pode fazer. Valeu, Lu. >> Até mais, Pitle. Bom dia.

>> Valeu, garoto. Bom, ah, Walter Nagelstein, nosso comentarista de hoje, tá chegando para essa edição do Jornal da Auri Verde. Hoje Olavo não estará conosco e Wellington Barros por aqui pra gente já começar repercutindo o que foi assunto durante o final de semana. Olha, eu confesso que não sabia que Luís Inácio era consultor. H, eu não sabia que Luís Inácio era consultor. Dando

dicas para Daniel Vocaro. É isso mesmo, Barros. Bom dia, seja bem-vindo. Boa semana, Barros. >> Bom dia, Pitoli. Boa semana para você e

a todos que nos acompanham. Um abraço para todo mundo. Pois é, Pitol, o presidente Lula ter aconselhado Daniel Vorcaro a não vender o Banco Master por um valor simbólico para o BTG Pactual de André Esteves. O conselho foi dado pessoalmente por Lula Vorcaro em uma reunião no Palácio do Planalto em 4 de dezembro de 2024. Assunto que repercutiu muito nesse final de semana. Nesta

época, o máster já estava com dificuldades. Os jornalistas Fábio Serapião e Natália Portinari do portal Wall publicaram neste domingo mais informações sobre como era esse plano inicial cogitado por Vorcaro com base em documento obtido pela Polícia Federal e ainda não compartilhado com o Supremo Tribunal Federal, onde o caso da operação compliance zero é relatado pelo ministro André Mendonça. Segundo o Wall, há uma mensagem de Vorcaro de 10 de abril de 2025, em que ele envia uma proposta de como seria a operação de venda ao BTG. Esse plano foi noticiado em parte eh já ao longo das dos meses anteriores, né, quando foi quando descobriram aí essa toda essa questão envolvendo o Banco Master, havia essa informação de que ele teria tentado vender o Banco Master para o André Esteves, para o o BTG. E aí, eh, a informação agora é de que ele tinha se teria se reunido com o Lula. Isso também

tinha ficado eh já tinha sido divulgado, mas um pouco ainda eh com algumas informações faltantes, porque ninguém sabia data, não tinha registro em agenda, tinha apenas a informação de que ele teria visitado o presidente Lula no Palácio do Planalto. Agora, a informação de que essa reunião aconteceu em dezembro de 2024. A reunião no Planalto serviu para o banqueiro pedir um conselho ao presidente da República. Então vou abrir aspas aqui a informação. O BTG de André Esteves quer comprar meu banco por um. Aí a gente não sabe que

que seria esse teria sido aqui a escrito como R$ 1, né? Eu não quero confusão. Devo vender ou seguir no mercado? Nós queremos reduzir a concentração bancária do Brasil. Presidente, fecho aspas. Lula

ouviu e respondeu usando alguns palavrões para se referir ao então presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, cujo mandato terminaria alguns dias depois. Houve críticas também direcionadas a André Esteves, que é o sócio e acionista controlador do BTG Pactual. E o principal conselho do presidente da República, Daniel Vorcaro, foi para que seguisse com o Banco Master sem aceitar a proposta de venda. Na reunião, eh, segundo aqui o a divulgação do Wall, estava presente o Gabriel Galípolo, que em janeiro de 2025 passou a comandar a autoridade monetária. Vorcaro entendeu a presença de Galipolo na reunião e as críticas de Lula a Roberto Campos Neto como um incentivo para seguir com o Banco Máster. Então, e

essa informação é importante porque ele foi se reunir com o presidente da República questionando essa possibilidade de venda e o presidente leva o futuro. o presidente do Banco Central para essa reunião, que ainda não tinha tomado posse, e conversa com ele no sentido de, olha, ele critica o presidente atual do Banco Central e diz: "Não venda o banco, continue com a sua a sua instituição". E aí uma estatística relevante sobre os contatos de representantes do master com o Banco Central. Foram realizadas 65 reuniões presenciais desde 2019 entre o Master e o e o Banco Central. Só que foram 24 encontros na gestão de 6 anos de Roberto Campos Neto, que foi de 2019 a 2024, e 41 encontros já durante o mandato de Gabriel Galípulo como presidente nos 11 primeiros meses de 2025. A época da reunião, em dezembro de

24, já se sabia no mercado financeiro das imensas dificuldades do master para honrar seus compromissos, que seria a venda de CDBs, oferecendo rendimentos muito acima da média do mercado. Vorcaro se apresentava a autoridades como uma pessoa interessada em quebrar o o monopólio dos grandes bancos. Ele argumentava que era por essa razão que havia tantos boatos contra ele na sua e sua instituição. Então nós fal já falamos aqui isso em algum momento em que ele dizia que havia um certo ciúme, né, Pitório, que o que o BTG tinha um ciúme ali do Banco Master e no começo a gente não entendia, né, porque falava assim: "Poxa vida, o BTG é um banco muito maior que o Banco Master para que ele se sentisse pressionado com o banco que tinha toda essa questão que veio se revelar depois uma questão de insolvência. E aí ele já dizia aí aos interlocutores que os banqueiros tinham inveja do Daniel Vorcar.

>> Inveja. Deixa eu conversar com Walter Nagelstein, nosso comentarista desta segunda-feira. Valter, eh, primeiro eu queria entender como é que o o Lula, qual é o o conhecimento que Lula tinha naquele momento para dizer pro Vcáo, venda não venda, esse é o caminho, esse não é o caminho. Porque a gente não tá falando do E aí, você vai vender sua bicicleta? Não, acho que eu não vou vender minha bicicleta. Não é? Não vende não. Porque

você trocou o pedal ontem, colocou um pedal de não sei. A gente tá falando de um banco, a gente tá falando de um banco que já tinha problemas. A gente tá falando de algo muito maior e entendo eu, que Lula não tinha e ainda não tem, né, capacidade a não ser política, a não ser de acoxambrar, de dar um jeitinho, mas não tem qualidade técnica para dizer compre, aliás, venda ou não venda um banco. Walter, eu posso imaginar que tem objetivo, tem interesse por trás disso tudo, com a chegada de Galipolo ao Banco Central, né? naquele momento ainda era Roberto Campos Neto, que Lula sequer chamava-o pelo nome, tamanha falta de respeito, né, que tinha pelo Roberto Campos Neto. Enfim, Lula cumpre esse

papel, tem condição técnica para isso. Walter, bom dia, seja bem-vindo. Bom >> dia, PL, bom dia à nossa audiência. Uma alegria tá aqui de novo. Primeiro lugar, é o seguinte. Qual é a diferença da

política financeira monetária do ex-diretor do Banco Central do Brasil, Roberto Campos Neto, para o atual? Tudo aquilo que o Lula criticava no Roberto Campos Neto, eles pioraram aqui no Brasil. De tal forma que a população brasileira, 80% 80% hoje tá endividada, então piorou muito mais. Ou seja, a crítica era uma crítica meramente política, que é o que ele sabe fazer, como tu tá dizendo, e nada mais além disso. Leviana, Leviana. Bom, a primeira

coisa é o seguinte: tão acusando o Flávio Bolsonaro de fazer uma ligação pro Vorcaro e de pedir um patrocínio para um filme contando a história do seu pai. Mas e o Lula, o que que é nessa história? não é presidente da República. Então, se uma ligação tá sendo criminalizada, uma agenda do Palácio do Planalto onde sabe-se lá, além disso, o que mais te foi tratado, o que se sabe é que o ministro da justiça do PT tava na folha de pagamento do Vorcar, Lewandowski, ex-ministro, ministro da justiça, chefe da Polícia Federal, estava na folha de pagamento. O que se sabe é que dois dirigentes do Banco Central estavam na folha de pagamento e foram afastados. diretor de fiscalização

foi afastado. Eu até tava eh pegando aqui os dados. Eh, e Paulo Sérgio Neves de Souza, ex-diretor de fiscalização, e Beline Santana, chefe do Departamento de Supervisão Bancária. Um acusado ou suspeito de ter recebido 8 milhões e o outro suspeito de ter recebido 4 milhões no governo do Lula, no governo do PT. Quem fez a gestão e a audiência para que ele fosse recebido é Guido Mântega.

também na folha de pagamento e quadro histórico do Partido dos Trabalhadores. Então, o que tá sendo feito nesse momento e muitos do nosso lado estão caindo é, na verdade aquilo que a gente assistiu durante 4 anos do governo do Presidente Bolsonaro, né? E para o e para o para o quê? Parece que muita gente não adquiriu ainda a coraça suficiente para aprender. Existe um sistema que esse sistema pratica coisas muito piores do que aquilo que acusava nos outros e que com e e que usa oportunidades de jogar penas ao vento para tentar relativizar as coisas e lamear os seus adversários e tirar o foco de si dos seus próprios problemas.

Nós temos nessa brincadeira toda um ex-presidente da República que confessadamente disse que também estava na folha do pagamento do Borcaro para fazer a gestão da venda da carteira podre do Banco Master e pro BRB, pro BRB comprar isso. Michel Temer disse isso, disse que foi contratado para isso. Ninguém nunca falou nada dessa história. E agora cai todo o aparato que a gente sabe a o que que serve e a quem funciona em cima do Flávio Bolsonaro, porque fez um pedido de um patrocínio que é completamente diferente do que detê as estruturas do governo para beneficiar A ou B ou um sistema criminoso como era esse. completamente diferente do ministro da justiça, chefe da Polícia Federal, tá na folha de pagamento para não falar que é o mais grave de tudo, ministro da Suprema Corte nas relações que hoje a gente sabe que tem. Então

tudo é para atingir, para atacar, para relativizar. E às vezes, infelizmente, até eu disse na minha na minha página ontem, anteontem, nós temos caído na história de dar explicações que eh precisam precisa uma coisa ou outra ser esclarecida, mas não cair na cantilena, na armadilha, de dar explicação para aqueles que não querem ouvir as nossas explicações e querem, na verdade, pegar uma que outra palavra para continuar explorando e gerando uma crise por dia, como faziam no governo do presidente Bolsonaro, uma verdadeira usina de crises. Bom, e eu vou seguir eh nessa linha, Walter, só vou conversar com o Manolo e a gente já continua em função inclusive sobre dos vazamentos, né, da maneira como vem se dando os vazamentos. A gente vai tratar disso já na sequência com o Walter Nagelstein antes, Manolo, já começando a semana por aqui e a gente fala contigo, né, que já começa a semana de olho nos desafios que temos pela frente. E você aí, hein, o Magnésio 5.0,

você sabe que ele é aquele tipo canivete suíço, né, cheio de funções pro seu corpo, não sabe? e vai te ajudar a refazer, né, a o a reequilibrar o seu organismo com 300 reações aí no seu corpo para você blindar a sua saúde com eficiência pura e sem conversa fiada. O assunto é bem-estar e a regra é clara. Quanto mais completo, melhor o resultado, mais rápido o resultado, não é, Manolinho? Bom dia, boa semana, Manolo.

>> Bom dia, Pitolle. Excelente semana para você. para toda a audiência. Sem dúvida, né, Pitólio? Todo todos nós buscamos uma vida mais equilibrada, uma vida mais eh, sem dúvida com maior qualidade de vida, com mais conforto. E esse é o papel do

magnésio. São mais de 300 reações no nosso corpo, melhorando a saúde física, mental. Ele é muito poderoso para fortalecer ali a sua memória, seu foco, sua concentração, estimular a produção da melatonina, que é o hormônio do sono, você ter uma boa noite de sono. Esse é o papel do nosso magnésio. O nosso magnésio são cinco minerais de uma única cápsula. Então é uma fórmula exclusiva

que vem contribuindo muito para que as pessoas tenham uma vida longa e saudável. Eh, além de melhorar a saúde mental, que é muito importante, dormir melhor, né? Ter aquela noite de sono reparadora, tem muita gente dormindo bem já usando magnésio. Isso é muito importante, né? Até porque a insônia é um fator que a gente vai perdendo energia, disposição. Então você começa a

usar o magnésio, dorme melhor, diminui as inflamações, melhora a circulação sanguínea, né? Quem sofre ali com inchaço, formigamento, má circulação, deve usar o nosso magnésio. Ele ativa esse fluxo sanguíneo excelente paraa saúde do coração, fortalecendo veias, artérias, melhorando a circulação sanguínea. Você vai cuidar diretamente do seu coração. Se você tem diabetes, ele é muito importante. Se

você tem colesterol alto, pressão arterial elevada, você deve usar o nosso magnésio. é o mineral da vida. Ele vai cuidar diretamente da sua saúde. Além de cuidar do coração, aliviar sua dor, diminuir as inflamações, ajuda no fortalecimento dos ossos e dos músculos, contribuindo também pra nossa mobilidade. É, sem dúvida um produto feito para cuidar da sua saúde, melhorar sua qualidade de vida, Pitolle.

>> E o caminho é o 0800 787060, né, Manolinho? Isso. O telefone é esse, né? Você vai ligar direto do laboratório. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060.

Você vai ganhar de presente. Olha só, cafeteira portátil, relógio inteligente, a creatina. É tudo isso para você. E aquele descontão de funcionário de laboratório, gente, é, eu já fiz 50, 60, 70, 80. Hoje é muito mais do que isso para você testar, para você experimentar o nosso magnésio. Mas tem que ligar

agora 0800 787 50 60. Pitole, >> boa, mano. 080078760. Só falta você ligar para começar a semana assim, cuidando da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Valeu, meu velho. Quem está chegando por aqui agora é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio e os destaques desta edição. Nome dele, Alexandre Garcia. Bom dia, xará.

>> Bom dia, meu xará. No nosso encontro de hoje, eu vou falar sobre como tratar o assunto IP. Vou falar também que história é essa de afastar o delegado que tava investigando o Lulinha? Será que foi só coincidência? E falar claro sobre o caso Flávio e o que está acontecendo e as consequências no Datafolha. Detalhes daqui a pouco no

nosso encontro diário. Da Espanha, Alexandre Garcia. >> Obrigado, xará querido. Bom noite de quinta-feira nunca mais será a mesma para você e para toda a sua família. O fazoncap.com

trabalha diariamente para realizar os seus maiores desejos e transformar grandes sonhos em realidade tangível. Mas já passou, já parou para pensar, né, no que você faria com Rio milhão de reais agora no aplicativo aí do banco, na palma da sua mão? Hum. Ainda esta semana esse dinheiro todo caindo na sua conta? E se eu te disser que além disso tem mais R$ 300.000 R em outros prêmios.

Seria maravilhoso, hein? Para mudar de vida. é dinheiro para mudar definitivamente o rumo da sua história e garantir um futuro sem preocupações. E o melhor para tudo isso, o valor do título é pequenininho, um pequeno investimento e pronto, você já participa deste sorteio na próxima quinta-feira, dia 21, 21:30, sorteio pela Rede TV e você participando, ajudando o Hospital de Amor de Barretos. Se você ainda não acessou, acesse agora faz.

Ali você garante seus títulos, ajuda o hospital de Amor de Barretos e pronto, vai estar concorrendo a R$ 500.000 mais 300.000 em outros prêmios. Só depende de você. Pode acessar agora faz e chama a sorte. Chama que ela vem.

Muito bem por aqui, Walter Nagelstein. Walter, ainda com relação à história de Varo, falamos de Lula, semana passada teve a questão do Flávio. Quando é que a gente vai ter acesso a tudo? Por Valter, esse vazamento do Wall, aí o outro vazamento do Intercept, aí o outro vazamento vem do Globo, aí o outro vazamento, quando é que a gente vai ter acesso a todo o conteúdo, a tudo o que tinha ou tem nos nove celulares do Vocaro? Valter, são nove aparelhos telefônicos.

Como é que uma pessoa uma pessoa tem nove aparelhos? telefônicos, nove linhas distintas. O que ele queria esconder era era uma linha privada para conversar com o ministro do Supremo ou não era? Era uma linha privada para conversar com o executivo ou não era? Valter, por quê? A

gente tá vendo um vazamento seletivo, um vazamento gradual de um Brasil que precisa ser passado a limpo. Não sei se hoje, do jeito que as coisas andam, né, como é que seria numa CPMI, teríamos acesso a tudo. Quero a CPMI do Banco Master, mas eu quero André Mendonça, quero essa Polícia Federal já nos atendendo, porque seletivamente tá muito ruim. Walter, >> eu concordo plenamente. Observei teu comentário da semana passada para primeiro também observar o emissário, né? Saber de onde vem, a que serve, do

que se alimenta, aquela questão da Argentina, a questão que a tentativa de te envolver. Eu sei exatamente como é que essas coisas funcionam, como é que os mecanismos operam, como é que a engrenagem tá armada. Eh, nesse momento a ninguém interessa mais. Mais uma vez, aquilo que nós temos falado do nosso lado, a direita brasileira há algum tempo, a ninguém interessa mais do que a nós essa CPI. E cada vez mais claro que isso não interessa a esquerda nem o PT.

E é triste a constatação de que a gente faz de do que que a nossa Polícia Federal se transformou. Quando a gente observa um mês atrás o caso do Ramage, aquele delegado, quando a gente lê na semana passada que o delegado que tava fazendo apuração do caso que envolvia o Lulinha, foi afastada a presidência do inquérito. E quando a gente vê que essas coisas estão sendo divulgadas assim a contagotas, atendendo a determinados interesses, a gente vê que esse aparelhamento também chegou nessa instituição que não deveria ter acontecido. e os bons. Eh, o que eu fico pensando também em relação a juízes, ao judiciário, às associações de magistrados silentes e muitas aplaudindo o que vem acontecendo no Brasil ao longo desses últimos do anos, falando em democracia, em estado democrático de direito, quando as maiores barbaridades estão acontecendo aí diante dos nossos olhos. Então, nos interessa saber tudo.

Nos interessa saber se na casa do Vorcaro, é verdade que tem uma sala onde existiam esses mesmos whiskys que eles tomaram lá em Londres. aqui certamente que sim, onde um determinado ministro de uma determinada Suprema Corte visitava uma sala blindada, a prova de som e alguma coisa, mas interessa saber se o ministro ia lá, né? E e e cadê essa prova? E cadê a a a localização eh espacial desses desses telefones? Cadê os dados que é possível de ser produzido das herbes, né, que dizem aonde e quem estava, em qual data.

Então, eh, a nós interessa mais do que a ninguém. Eu fiquei curioso agora, tô muito curioso para assistir. Sou um grande admirador fã do Alexandre Garcia. Quero ver quais são as reflexões que ele faz, que certamente são muito mais ponderadas do que muitas das que a gente tem visto aí nesse momento e inclusive muitas até ingênuas. Mas acredito que a gente deve colocar toda a nossa força nesse momento nesse ataque, que é enfrentar essa questão de abrir essa CPI do Banco Master, porque nos interessa tudo o que tá sendo escondido por aí e nos interessa, principalmente curtocircuitar esse mecanismo de vazamento seletivo de informações que logo em seguida são aproveitadas pela mídia engajada para causar um desgaste na candidatura do Flávio Bolsonaro e na direita e para manter essa turma Turma, essa corja de ladrões que tá aí no poder.

>> Valter, a próxima notícia vai ao encontro do que a gente tá discutindo aqui. Quer ver só? Wellington Barros. Fala, Barroso. >> Tô, o deputado Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro impetrou um mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal solicitando uma decisão liminar que obrigue o presidente do Senado, Daviol Columbri, a convocar uma sessão conjunta do Congresso Nacional e proceder com a leitura de um dos requerimentos de instalação da CPMI do Banco Master. O

congressista defende a instalação com base no requerimento das deputadas Eloía Helena e Fernanda Mequiona, protocolado no final do mês de abril, que ganhou força entre governistas após o vazamento de conversa entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Farias pede que caso a liminar seja concedida, seja adotado um prazo de 48 horas para o ato de convocação e que se esse prazo for ultrapassado, fique autorizada a instalação tácita do colegiado. Ele sustenta que o requerimento apoiado pelo governo cumpre os requisitos legais para a instalação, como assinaturas de 1/3 dos senadores e deputados, fato determinado e prazo certo. Apesar disso, Alumbre não procedeu com a leitura na última sessão conjunta. Obrigado, Barros Valter, eu não sei se >> o que que ele fez isso, Pitônio, você sabe >> o que que ele fez isso? Vocês sabem?

>> Hã? Porque quem tá assinando o pedido preside a CPI. Então, se é a Fernanda Melquiona e essa outra deputada, o que eles querem >> é que eles têm o domínio dessa CPI e o domínio da narrativa. >> Então, mas mas Walter, nós também temos o mandado de segurança assinado por Carlos Jordi, né? Nós também temos o nosso que está também nas mãos do André Mendonça desde o dia 6 de maio, nas mãos do André Mendonça. Mas o que eu queria

lhe dizer, volta na minha análise com relação a esse posicionamento do do Lindinho, é o seguinte: eh a informação sai antes do que já vazou sobre reunião de Lula e Vorcário e Lula aconselhando o VCAR. Esse vazamento seletivo tá mais ou menos assim. Ah, é, agora o Lindberg quer mandado de segurança. É, vaza ali sobre o Lula e o e o VOCAR, a reuniãozinha. esse vazamento seletivo tá indo para esse caminho. Agora, você tem absoluta

razão quando eh coloca esse esse ponto, destaca essa questão, né, da presidência, tal, mas eu preciso voltar então à CPMI do 8 de janeiro. volta que nós queríamos, nós lutamos, conseguimos as assinaturas, tanto para pros deputados, os senadores, todos assinaram, queríamos, queríamos, queríamos e nada avançava. Até que 19 de abril de 2023, CNN vaza as imagens do interior do Palácio do Planalto e ali não tinha mais como segurar. Gedias exonerados, deixa o posto e precisávamos de uma comissão parlamentar mista de inquérito, porque já tínhamos tudo para que aquilo acontecesse e definitivamente tivemos acesso. Quem foi a relatora? A Elisiane

Gama. o que fizeram da CPMI do 8 de janeiro. Para nós algo muito ruim de digerir, porque eles fizeram daquele instrumento, daquela ferramenta política, algo contra nós. O que nós temos que olhar agora é que muito provavelmente, né, em função de não ter mais como segurar, a esquerda abraça, porque até ontem a esquerda não queria CPMI do do Banco Master. Por que quer agora, Walter? leva a crer que é o

mesmo modos operand 8 de janeiro. Walter, >> eu confesso que não gostaria de falar dessa figura airosa desse deputado que é um ridículo e que tá morto politicamente e que tem tentado assim como uma espécie de rora, né, parasita, assim, sobreviver à frustras de lacração em cima do Nicolas Ferreira, por exemplo. É o que o Lindenberg tem feito, eh, namorado, marido da presidente do do PT, eh, aquela que por sua vez também apareceu em grandes esse estes verdadeiros em grandes escândalos da República com recebimento de propina e com apelido inclusive, né? Então, o Lindenberg é essa figura e só tá no exercício do mandato porque nós estamos assistindo um outro fenômeno que é o fenômeno de fundo de tudo isso, a proteção que a parcela do judiciário dá a parlamentares da esquerda. O Lindenberg tá aí porque ele tem uma condenação e uma liminar. E essa

liminar permitiu que ele concorresse, permitiu que ele esteja há 3, 4 anos no exercício do mandato, quando é conosco, como é o meu caso, por exemplo, eles inventam coisas e o judiciário rapidamente se encarrega de criar condições para que a gente, por opinião não possa mais concorrer. Então esse cara tá aí nisso. Aquele outro lá do Paraná que o Zeiro e Vezeiro semana passada a comissão de constituição e ética caçou o seu mandato, também é a mesma coisa. tinha sido caçado. O judiciário lhe devolveu o mandato sempre com esse argumento contra nós da democracia e do coitadismo. Então, eh, a

quem é o Lindberg? É um cara que o cérebro tá derretido e a gente sabe pelo que, né? E é com relação a isso que nós estamos hoje sujeitos a esse tipo de pessoa. O que eles descobriram agora é o que eles não tinham até então, é que eles pelo menos têm algo para falar e criar essa confusão. E no meio dessa confusão levanta muita poeira e as pessoas perdem a referência. E nesse

contexto todo, claro, o objetivo principal é o desgaste na imagem do Flávio Bolsonaro. Então, é isso que eles estão obtendo. E como eles não tinham nada e agora eles começaram a ter isso e parece que já se refletiu primeiro lugar numa espécie assim de a deusa da discórdia baixou sobre nós da direita e aí saiu todo mundo atacando todo mundo, né? Parece que não conhecem como é que esses mecanismos funcionam. Então eles descobriram que esse fato pode causar entre nós, aqui no nosso seio, esse tipo de discórdia e esse tipo de confusão. E

dois, é claro que misturando as coisas como eles estão misturando gera desgaste na candidatura do Flávio Bolsonaro. Então eles vão se agarrar nisso como se fosse e é na verdade para eles nesse momento a tábua de salvação para tentar manter a candidatura do Lula em pé e a viabilidade de um presidente que tem aí um taxas horríveis de aprovação. Um governo que sobre todos os aspectos é um péssimo governo e que entre outras coisas estava lendo uma pesquisa, tem uma desaprovação absurda entre as gerações mais jovens, coisa que pela primeira vez acontece com a esquerda brasileira e com o PT. Então eles estão vendo que tá ruindo o castelo de cartas e é preciso, desesperadamente, como eles estão fazendo, fazer o que estão fazendo. >> Muito bem. A Yala tá chegando para para

conversar conosco, por gentileza. Edson. Aí você vai falar, a Iala, a Iala, mãe do Gabriel, lembra do Gabrielzinho que todo mês a gente ajuda. >> Ah, ela desconectou, então vou pedir para ela já voltar. Edson. Ô, ô,

Barroso, fala com ela aqui para mim, por gentileza, paiala, para ela poder voltar. Eh, já chamei Barroso. Eh, lembra do garoto Gabriel entra, né, andando no hospital e sai dessa forma, né? Sai eh precisando de amparo para se alimentar. Enfim, garoto passou a a viver dessa forma. Aí a

família entrou com uma ação para tentar contar com a ajuda do estado para manutenção da saúde do garoto. Lembrando que foi um erro médico que levou o Gabriel a ficar nessa situação. Foi um erro médico que levou o menino Gabriel a ficar nesse estado. E aí o governo do estado da Bahia, do Jerônimo, a turminha ali do Ja Wagner, do Rui Costa, né? Essa turminha [limpando a garganta] num primeiro, na primeira instância negou negou a ajuda pra família do Gabriel. Então, a mãe não conseguiu

o recurso via estado paraa manutenção da vida do filho, que custa algo em torno de R$ 12.000 R$ 1.000 por mês os cuidados para esse garoto. E descobrimos na semana, no mês passado, na Juda, que ele vem melhorando, né, a cada campanha que fazemos aqui com ajuda de fisioterapeutas, de fonoaudiólogos, de uma equipe multidisciplinar que através da ajuda da audiência da Uliverde, né, a gente conseguiu aumentar a carga horária de atendimento e melhorar a qualidade de vida do Gabrielzinho. E aí no mês passado a gente mais uma vez conseguiu, né, cumprir com o nosso objetivo.

Aumentamos a arrecadação e estamos na luta para, quem sabe vê-lo pleno novamente. É a nossa, é o nosso objetivo, a nossa oração. É tudo calcado nessa plena recuperação desse garoto que em algum momento entrou andando num hospital e saiu desse jeito por questão, né, por conta de um erro médico. E dá sinal, Edson, quando a Iala tiver pronta, pra gente poder recebê-la, né, e começar, porque já faz um mês da campanha, então já faz um mês que a gente fez a nossa parte, ou seja, enquanto a justiça não decide sobre ah esse fato, lembrando que o governo da Bahia pede na primeira instância e recorre em função do desse recorrer do governo da Bahia, a família não tem acesso o recurso necessário e por isso pediu pra gente, né? E aí a gente tem a a Iala, que já conversou conosco na no mês passado, inclusive no momento de muita emoção para nós, porque ela estava ao lado do do Gabriel, né? E

quem é que não se lembra do filho com saúde, do netinho com saúde, né? olhando pro Gabriel nessa situação que ele vai se libertar disso. Eu tenho plena convicção de que ele vai se libertar disso, né? E aí a ela passou por aqui e falou da recuperação do Gabriel e chegou mais uma vez o momento de ajudar a essa família. E aí a gente já tem a chave Pix para você, né, que que nos acompanha, chave Pix da mãe do Gabriel, que é a Iala querida, que conversa conosco, né, mensalmente para que a campanha aconteça. A chave Pix é o celular.

Barros, como é que tá aí? Vamos abrir o aplicativo. >> Vamos lá. >> Vamos lá. Vamos abrir o aplicativo. Eh,

a chave Pix é o celular pra gente ajudar essa família, como mensalmente a gente já vem fazendo, né? É uma campanha da Uriverde. A gente abraçou essa e a gente vai até até o final. Chave Pix é o celular. Anote aí. 73

9 81 22 70 78. em nome de Aala Moreira Ribeiro. Em nome de Aala Moreira Ribeiro. Deu certo aí, Barros? >> Deu, >> deu >> certinho.

>> Ótimo. Tô confirmando aqui também. Ah, o valor tudo OK. Vamos paraa aprovação pra gente poder então fazer a nossa parte e assim ajudarmos mais uma vez essa família que precisa da gente. O código 73 9 8122 708.

Tá? Então vamos lá. O código, a chave Pix é o celular. 73 9 8122 7078 em nome de Aala Moreira Ribeiro. Aala que é mãe do garoto Gabriel e a gente mensalmente, acho que já é o terceiro mês, quarto mês, eu não sei que a gente ajuda essa família, família que precisa da gente. Então, se você puder, né, você

já fez em algum momento esse esse Pix para essa senhora, né? Se você puder me ajudar, eu te agradeço, tá? Então, repetindo a chave pixel celular 73 9 81 2 70 78 pra gente fazer a nossa parte. A elala, ela saiu da sala, não retornou ainda. Assim que ela retornar, Edson, a gente coloca a Iala, mãe do Gabrielzinho, no ar, para ela poder conversar conosco. Então, repetindo,

chave pique 73 9 81 22 7078, o que você puder, né? A gente tem arrecadado mensalmente o valor, inicialmente 12.000. Mês passado a gente aumentou essa arrecadação para que o garoto Gabriel pudesse fazer mais sessões de fisioterapia, salvo engano, fono audiologia, né? Tinha tinha algumas eh intervenções multidisciplinares acontecendo ali paraa recuperação do garoto Gabriel e deu tudo certo. Então,

se você puder, por gentileza, me ajude. É mais um mês. Mais um mês. É assim que a gente percebe que o tempo tá voando, né? Assim que a gente percebe que o tempo tá voando. Então vamos lá,

fechando aqui o código, o celular e a chave Pix. 73 9 81 22 7078. Já já a Iala passa por aqui pra gente saber como está a situação, como está o estado de saúde do nosso querido Gabrielzinho, né? Enquanto isso, Manolo de volta, Manolo de volta pra gente falar de saúde, porque é hora de priorizar a sua saúde, o seu corpo. E aí, Manolinho? Por aqui, por quê? Porque

a gente sempre recebe mensagem quando o assunto é o magnésio. Dúvidas que vão chegando, por exemplo, com relação ao funcionamento do intestino. O magnésio pode ajudar nesses casos, Manolinho, dúvida, Pitoli. Sem dúvida. Ele melhora muito o trânsito intestinal, ajuda a desinchar o corpo, que é importante, né?

Quem tem retenção de líquido, e ele tira a gordura do fígado. Então ele melhora a absorção das vitaminas, dos sais minerais. É por isso que ele vai aumentar o seu sistema imunológico, aumentar a absorção de algumas vitaminas que são essenciais para sua saúde. Então, imunidade mais fortalecida, estrutura óssea também, ele evita osteoporose. Isso é muito importante a gente falar.

Magnésio vai prevenir o desgaste de cartilagem. Eh, os seus ossos vão ficar porosos, enfraquecidos. E mais do que isso, o papel do magnésio é provocar 300 reações no seu organismo. É saúde física, é trânsito intestinal, é desinchar o corpo e ele também melhora a absorção das vitaminas. eh melhora a conexão neural, melhora os níveis, por exemplo, memória, concentração, foco, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Tudo isso para você

dormir bem, ter mais energia, tem mais exposição, ele melhora muito a nutrição cerebral. Você vai usar o magnésio, é muito importante porque ele previne eh principalmente ele vai preservar os seus neurônios. Isso é muito importante pra memória. Evita o declínio cognitivo na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Então, quer dizer, é uma fórmula exclusiva, é uma fórmula completa de magnésio que tá mudando a sua vida. Você

sabe que você procura assim casa de produto natural, farmácia, até encontra o magnésio, até mesmo na internet, mas o 5.0 é exclusividade. Nossa, gente. Esse é o mais completo. É o magnésio pensado em você, na sua família. pensado no seu

corpo. Por isso que ele é exclusivo aqui da Uri Verde. Ele que não tem efeito colateral, não tem contraindicação, qualquer pessoa pode usar. Esse é o mais completo do Brasil, piti. >> E é por isso que você vai ligar agora para adquirir o seu, para cuidar da sua saúde com o Magnésio 5.0 da Lírius 0800

787 5060, né, Manolo? >> É, o telefone é esse. Você vai, você vai ganhar uma cafeteira, você que ligar agora. Relógio inteligente é a creatina. Olha que bacana. Ligou, ganhou a

cafeteira, relógio, a creatina para ajudar na manutenção da massa magra e o nosso magnésio. Eu já fiz 50, 60, 70, 80%. Eu vou melhorar o desconto para você hoje. Para quem ligar agora promoção relâmpago, ligando agora vai ter um desconto ainda maior para poder testar, experimentar. Só que você tem que ligar agora 0800 787 5060. Pitole,

>> boa. 0800 787 50 60. Só depende de você para cuidar da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. Valeu, Manolinho. Até já, querido.

>> Até já, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. E aí, edição? Só preciso saber como é que tudo certo.

A Iala tá pronta para conversar conosco. Mãe do nosso querido Gabrielzinho. Aala, como tá passando rápido o tempo, né, já faz um mês que a gente se falou. >> Muito rápido mesmo, viu? >> É um mês que você me deixou aqui, >> é, não, emocionadíssimo com o Gabrielzinho conversando conosco, né?

Já faz um mês >> quando eu lembro que quando eu lembro que em setembro já vai fazer dois anos, né, que a gente saiu de casa e que em outubro faz do anos que meu filho não se movimenta. É triste, né? >> Aí elá >> v o quanto tá passando rápido. >> Pois é. Pois é. E eu tem muita gente que

acaba no chat inclusive me perguntando o que aconteceu de fato com o com o Gabriel. Aala >> Gabriel ele foi transferido para um hospital, né? o qual não teria suporte nenhum oncológico. O que Gabriel precisava era de uma radioterapia. Aí foi submetida a uma cirurgia para uma retirada de um tomô na medula, onde nem tiraram o tomô e ainda cortaram a medula dele e deixaram ele tetraplégico, totalmente dependente de aparelho para respirar. Hoje meu filho não suporta

ficar 2 minutos fora do aparelho. Esses 2 minutos pode custar a vida dele. >> Então ele entra no hospital para uma para um algo zero invasivo e sai sem andar, sai tetraplico. É isso? >> Sai sem andar.

>> Meu Deus. >> Ele já saiu do do centro cirúrgico do peito para baixo paralisado e com dois dias paralisou por inteiro, né? e precisou ser entubado. E assim, o mais revoltante é porque a gente conseguiu vaga no hospital de referência em São Paulo e o hospital aqui de Salvador não liberou a gente para ir para esse hospital, dizendo que lá tinha todo o suporte que meu filho precisava. E o que meu meu filho precisava era de uma radioterapia, se necessário, uma punção guiada, né, para poder fazer uma biópsia e descobrir o tipo do tomô, que é um tomô grau um, ou seja, é um tomô benigno, né, de crescimento muito lento. Então, não era

necessário essa cirurgia. É, tanto que o problema dele hoje maior é a tetraplegia e não o tomô, né, que graças a Deus com as quimioterapia tem diminuído bastante. >> Agora da última vez que a gente conversou, eu me lembro que eh você me disse que estava tentando intensificar algumas sessões, acho que era de fisioterapia, né, ela? Isso >> tá para a gente a gente faz hoje uma reabilitação nele, né, >> para poder intensificar, né, uma fisioterapia nele para quem sabe amanhã ou depois voltar a se movimentar novamente, né? >> E como é que tá isso aí, Alá?

>> Graças a Deus, devagarinho, ele tem apresentado um bons resultados, né? ele conseguiu eh ativar, né, três nervos do pescoço. Ele tá conseguindo segurar um pouquinho mais a cabeça porque ele não segurava a cabeça, ele não movimentava nada, né? Hoje, graças a Deus, questão de 1 minuto, 2 minutos, ele já consegue segurar a cabeça, porque além de ter feito a cirurgia nele, ele tá sem duas vértebras da coluna. E a gente só descobriu meses depois, através de uma rádio, uma radiogra ressonância, através de uma ressonância, foi que a gente descobriu que ele tá sem dois ossinhos da vértele. Por isso que ele não

sustenta a cabeça, né? >> Agora muitos falam daquela médica brasileira que conseguiu aquele feito de conseguir fazer voltar a andar, enfim, não me lembro agora aqui o o procedimento, o nome, enfim, >> é a polilaminina. >> Isso, isso atende o Gabriel. Eu acredito que por enquanto não, porque eles estão fazendo testes em pessoas que tiveram a medula danificada em até três dias, né, Gabriel já vai fazer do anos. Então, de início, eu acredito que não seria benéfico a gente tentar isso para ele, até porque ele também tá com esse tomô ainda, né? Já reduziu bastante, graças a

Deus, mas ele ainda continua com esse tomô. Então, a gente não sabe como que esse medicamento iria agir no corpo dele por enquanto, né? e tua relação com o estado da Bahia, né? O absurdo de negar o tratamento para um garoto que entra andando no hospital, sai na situação que se encontra o Gabriel agora. O estado da Bahia já sinaliza alguma ajuda nesse sentido ou vocês estão enfrentando ainda essa burocracia? Eala,

>> até agora a única ajuda que a gente tá tendo é essa campanha que vocês têm feito pra gente, né? Mas fora isso, a gente tentou pelo menos um aluguel por parte do estado, por parte do meu município e todos os dois negaram, né? Então hoje a gente não enfrenta uma dificuldade maior graças a essas campanhas que vocês estão fazendo. >> Que coisa. O estado na hora que a gente precisa dele, ele nos abandona, né?

>> E assim, quem fez isso com meu filho, continua lá exercendo a profissão, fazendo outras vítimas, né? E a gente aqui sofrendo, preso porque a gente não pode sair, meu filho não pode se movimentar. E mais triste ainda é quando ele vê uma criança, né, fazendo tudo que ele fez um dia e hoje ele não pode fazer nada disso. >> Aala, e eu eu tento me segurar aqui, né? Você sabe que eu me entrego dessas horas, a gente sofre junto aqui numa tentativa de >> você sabe disso. Agora, sabe o que eu

fico pensando às vezes a lá? Eh, como é que chegam essas notícias? No teu caso, nessa tua luta, né, na condição de mãe que precisa, precisa manter o filho vivo, a luta pela vida do Gabriel, da recuperação. Agora ele tá conseguindo ali dois ou três, né, nervos do pescoço para colocá-lo, né, numa situação mais estável, tal. Nessa luta aí você ouve assim, eh, gastaram tanto em whisky numa reunião, gastaram tanto, né, no num coquetel para apresentar o presidente do TSE, eh, chamar uma banda.

Porque o a desculpa, não é demagogia minha, você sabe, não preciso disso. Mas você imaginar assim, ó, tem uma criança precisando da gente agora e os caras insistindo em rasgar dinheiro, na corrupção, né, em algo que vai muito longe daquilo que a gente tá fazendo aqui agora, que é lutar pela vida de um ser humano, de uma criança. Isso deve ser revoltante demais. Aá, >> é muito revoltante, muito mesmo, porque o que a gente precisa é o mínimo, né? é o mínimo perto de tudo isso. E assim,

quando a gente tenta, eles ainda recorrem, né? Eles ainda recorrem dizendo que meu filho não tem direito a nada disso, sendo que meu filho entrou naquele hospital andando. Eu tenho como provar, eu tenho vídeos, né, que meu filho entrou naquele hospital andando e hoje meu filho tá em cima de uma cama. O que é para um ser humano ver um filho, né, o dia todo sentado na mesma posição, sem poder se movimentar e nada. É como ele fala: "Mamãe, se você coloca água na minha boca, eu bebo. Se você não

colocar, eu morro de sede." É muito revoltante, né? Você querer um pouco de [roncando] de qualidade de vida para seu filho, você buscar isso e quem causou tudo isso e simplesmente negar. É muito revoltante. Enquanto eles gastam milhões lá fora, né?

>> Milhões. É ruim. >> Você falar que assim, não é só Gabriel que que tá nessa situação. Sim. São muitas crianças, né?

>> Sim, muitas crianças. É inacreditável. >> E que às vezes os pais não têm coragem de correr atrás, né? >> É. >> Se eu correndo eu já não consigo, imagine aqueles que não correm, né?

>> Não sabem o caminho às vezes, né? Ela >> é >> gente muito humilde, né? Que não tem >> não tem condição de de >> de poder fazer o mesmo, né? Ah, aí ela eu tô divulgando mais uma vez aqui a chave Pix, que é o teu teu celular, é a chave, né? 73 981 22 7078.

Repetindo, a chave Pix, é o celular da Iala, mãe do nosso querido Gabriel. 73 98122 7078. Aí ela lá, eu vou ao longo de toda manhã, até você falar para mim. Deu tudo certo, Pitoli. Até esse momento eu vou seguir com a campanha para mais uma vez a gente dar pelo menos essa paz no sentido de eu consigo honrar o tratamento, eu consigo, né, sustentar esse tratamento do meu filho. Ah, eu vou

até o fim. Eh, você sabe como funciona na UI Verde, não tem pela metade, né? A gente faz e faz até o fim. E peço para você me informar, por gentileza, para lutar pelo Gabriel. e espero que você volte em breve aqui para me contar que deu tudo certo, tá bom? Aalá.

>> E eu e quero aqui agradecer, né, principalmente a você, né, que tem desempenhado esse papel muito fundamental em nossas vidas hoje de fazer essa campanha, né, de nos ajudar. Também quero agradecer a cada um daqueles, né, que tem nos ajudado, porque se não fosse por vocês, né, seria ainda mais difícil, porque meu filho não estaria tendo esse tratamento que ele tem hoje, né? Então, que Deus possa abençoar cada um de vocês que tem nos ajudado nessa missão, que não tem sido fácil, viu? Aíá, a gente tá junto, a gente não consegue fazer muito mais que isso. >> Eu sei que e é um dinheiro que faz a diferença pro tratamento do Gabriel, mas o que a gente quer é vê-lo pleno de O que a gente quer ver vê-lo pleno de novo. Você sabe disso. Esse é o nosso

objetivo maior aqui. Mas se é esse pouquinho que a gente consegue fazer agora, receba de coração, porque a gente tá fazendo com com muito amor, viu? a gente tá fazendo com muito amor. >> Eu sou sou muito grata mesmo de coração a cada um de vocês. Assim, por menor que seja cada evolução, né? Mas quando a

gente vê >> ele fazer algo diferente, algo que, né, ele não vem fazendo há quase do anos, pra gente é muito gratificante. É saber que a gente tá no caminho certo, é saber que a gente precisa lutar ainda mais para poder vencer, né? >> E a gente vai vencer. A gente vai vencer. >> Amém. Eu creio

>> aí. lá. Te espero já para dizer que deu tudo certo, tá? >> Amém. Muito obrigada mesmo, viu? Que

Deus abençoe cada um de vocês. >> Eu que te agradeço por deixar a gente ser intermediário disso tudo, né? Para ser um caminho para que isso aconteça. >> Não poço vocês, >> né? A gente tá junto. Um beijão do

Gabriel, um abraço fraternal em você, na tua família. A gente tá por aqui. >> Muito obrigada mesmo. >> Vai dar tudo certo de novo. A gente vai conseguir.

>> Amém. Eu creio. >> Boa semana, querida. Tchau, tchau. Obrigado para vocês também.

>> Vamos em frente. Olha aí a chave Pix da Iala. Se você já entendeu a importância da tua da tua ajuda, chave Pix é o celular 73 9 81 22 7078. Walter, imaginar que os caras tomaram um whisky em Londres que custa 63.000 a dose. A dose, Walter.

A gente tá falando de um garoto que o estado nega apoio pro tratamento e ele precisa de 12.000 por mês. Os caras tomaram um whisky de 63.000 a dose. Eh, veja, a gente tá falando de ministro do Supremo, delegado, o diretor da Polícia Federal, do PGR. Então, a gente tá

falando de gente que deveria cuidar da coisa pública, né? Entretanto, tomou ali um whiskezinho de R$ 63.000. R$ 1000 a dose. É nessa hora que revolta, né, Walter?

que dizer, né, de tudo. Primeiro, a minha solidariedade é essa mãe que faz aquilo que coração de mãe. Depois a Típto, olha aqui o testemunho mais uma vez, né, diante de todo o Brasil e mais uma vez é o povo pelo povo, como a gente tá vendo aqui, como aconteceu nas enchentes, né, as pessoas te solidarizando, ajudando, como já vemos em outros casos, temos sobre a tua liderança essa esse exercício de cultivar virtudes. E sabe que eu tava vendo esse negócio da visita do Trump à China e tava lendo lá os espurgos e no ano passado o governo da China e você sabe da minha posição política, evidentemente, né? Não preciso dizer, mas eu certas certos momentos eu tenho inveja. Primeiro para dizer o

seguinte, se a esquerda brasileira fizesse o que o comunismo chinês faz, até eu era comunista primeiro lugar, né? Porque o país eh que tá crescendo, a taxa que tá crescendo lá. Agora quero falar de um outro dado. Eles no ano passado prenderam o ministro da agricultura lá e tá condenado à morte porque roubou 200 milhões. 200 milhões.

E qual é o tamanho do rombo aí do master? Nesse momento me dá inveja disso, sabe? Porque era para est todo mundo preso e condenado à morte pelo que fizeram, porque estão tirando, como tu disse, dinheiro da saúde e de outros lugares. Continuam com a caneta na mão, continuam nos reprimindo, nos oprimindo e nos perseguindo e e rindo da nossa cara, tomando o whisk Macala em Londres. >> É lamentável. É lamentável. Mas a gente

segue na luta. Já já a gente, né, se Deus quiser, irá vem dizendo que deu tudo certo. A gente vai lutar até o fim. Tem mais informação na voz de Wellington Barros. Prepara para mim, Barroso. E

você sabia que a iluminação natural pode transformar o seu ambiente? Pois é, na Bomplast você tem a solução perfeita para a sua obra. É o Domus, é a clara boia em acrílico. O formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O Domos é produzido em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção.

Consulte agora mesmo a Bom Plas através do WhatsApp. Anote aí 1498169 1544. Bonlaste Donos de Acrílico. Ilumine sua vida de forma natural e sustentável. Atendendo Bauru, região e todo o Brasil.

Chama no zap 14 98169 1544. Wellington Barros. >> Pitóle. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, afirmou ontem que a análise do pedido de abertura de uma comissão parlamentar de inquérito para investigar o caso do Banco Master será conforme o regimento da casa. Ao todo, o Congresso Nacional acumula sete pedidos de abertura de investigações sobre o caso, um deles protocolado na Câmara dos Deputados. Ele disse o seguinte, abro

aspas, nós vamos dar um tratamento regimental a essa situação. Vamos cumprir o regimento da Câmara que vai nortear a decisão do presidente. Fecho aspas ao que disse Hugo Mota a jornalistas ontem na corrida da Câmara em Brasília. Embora não tenha explicado o que que significaria esse tratamento regimental, moto atendido a líderes partidários que precisa seguir a ordem cronológica de apresentação da CPIs, ou seja, terá que analisar para instalar ou arquivar os 15 pedidos de CPIs que estão na fila e que foram apresentados antes desse do Banco Master. Parlamentares e técnicos avaliam nos bastidores que a justificativa regimental só se sustenta porque não há interesse político na instalação da CPI. Aqui, Pitório, nós

estamos falando da CPI na Câmara. CPI é comissão parlamentar de inquérito. Isso foi protocolada pelo Rolemberg. >> E a condição da questão regimental é o que a gente espera do presidente da Câmara, né? Olha, nós temos um pedido de CPI, olha, eu vou dar um tratamento regimental. Isso é o mínimo, é óbvio que

a gente espera da de uma autoridade que eh rege ali o andamento do trabalho legislativo na Câmara. Pouli esse pedido de instalação da CPI, como você disse, foi foi protocolado pelo deputado Rodrigo Rolemberg e com as assinaturas suficientes paraa instalação. A criação do colegiado, contudo, depende de um despacho do presidente Hugo Mota. Obrigado Barroso. Walteria, alguma possibilidade de ter esperança sobre Hugo Mota instalar uma CPI? Ele vai

dizer que tem essa questão regimental. Significa o seguinte, olha, tem uma fila, a gente vai esperar. Não, não dá para, né, aguardar o gumota. Eu entendo que o mandado de segurança do Jordi, né, onde Eduardo Burgo, nosso comentarista Burgo, é o advogado, é o caminho, porque ali é uma CPMI com assinaturas, né, conquistadas através dos pedidos, em especial do do deputado Carlos Jordi, dentre outros, de Eduardo Girão, dentre outros. Mas entendo que esse é o caminho, uma CPMI.

Agoraar alguma coisa do Hugo Mota, eh, é mais fácil acreditar em Papai Noel, né, Walter? Aí entra a velha lei de Murphy de novo, né? De onde nada se espera, aí mesmo é que nada vem. O que a gente sabe é a postura que o Mota tem tido e que o Davi ao Columbia tem tido ao longo desses últimos dois anos e que, infelizmente, receberam o nosso apoio para estarem aonde estão. Agora o que ele falou, como disse o Wellington, é o evidente, né? Espero que

se cumpra o regimento e em se cumprindo o regimento e em as coisas mudando como estão mudando agora, porque antes a esquerda e a e o governo e o PT e pessol estavam obstaculizando a abertura de qualquer CPI. Agora, se o próprio eh esse deputado aí do Rio de Janeiro, como é o nome dele? >> Rodrigo Rolember. >> Rolemberg. Não, não. Tô falando da oposição. O

>> Jodi, Jodi, >> não, não, não. Desculpa, não é oposição, não. Do governo. Esse que nós falamos antes, >> ó. O Lindinho, Lindinho, >> Lindinho. Se o Lindinho entrou com isso

e tá forçando para que seja instalado uma CPI, ou seja, mudou a posição deles. Exatamente porque pelo que nós estamos falando, eles eles estão vendo uma oportunidade de continuar desgastando a imagem do Flávio. Bom, aí valendo o regimento, o regimento vale daquele requerimento que foi protocolado antes. E se o requerimento foi protocolado por eh, em primeiro lugar foi o o regimento do Rolemberg, o o requerimento do Rolemberg, é esse o requerimento que tem que gerar a instalação da CBI. É, entendo eu que nesse caso, se a gente olhar para CPI e não CPMI, tem protocolada pra Câmara e tem protocolada pro Senado. No Senado também tem um

pedido de CPI, a CPMI que junta as duas casas e que seria muito mais fácil porque não demandaria vontade do presidente do Senado ou vontade do presidente e da Câmara, porque dependeria apenas de uma sessão conjunta. O que aconteceu ali atrás? Se você vai se lembrar, ué, mas Pitu não teve ainda sessão conjunta esse ano? Sim, tivemos uma única sessão conjunta com um acordo para que fosse pauta única e parassem na derrubada do veto daimetria. Foi isso que aconteceu. Então, olha como

é que são as coisas do Brasil. Então a gente, OK, tinha um acordo. O Alcol Columb pautou a derrubada do veto daimetria. Derrubaram o veto daimetria no dia seguinte da derrota do Messias. Você vai se lembrar, Lula não promulga, volta pro pro alumbre, promulga a dosimetria. E aí

numa sexta-feira e o que aconteceu, né, que aconteceu? Isso aconteceu no dia 8 de maio, no sábado, dia 9 de maio, véspera do dia das mães, o Alexandre de Moraes disse: "Não, isso aqui não tá valendo por enquanto, né, mesmo? Porque eu não, eu quero negociar a CPMI do Banco Master, porque Walter, eh, eu venho tratando desse tema aqui e é importante que fique claro, nós ainda temos a suspensão dos efeitos da lei da dosimetria. E tudo isso em função de Alexandre de Moraes tá tentando atolar, enterrar de uma vez por todas a CPI ou CPMI do Banco Master, porque não é interessante para ele. Agora a gente poderia, entendo eu, e me perdoe esse repetitivo, Walter, mas é uma linha de de raciocínio.

André Mendonça, escancara tudo. Vocês estão nesse vazamento seletivo. Olha é Lula, ora é Flávio, ora é esse, ora é aquele. Escancara tudo. Vamos lá, ó. Tem

lá um Google Drive. No drive do Google tá lá todos os celulares do Vocaro. A gente vai ter acesso a tudo e vão sair condenando. Por quê? Porque do jeito que a gente está hoje, Walter, nitidamente estamos nas mãos de Alexandre de Moraes negociando o CPMI do Banco Master.

Porque imagine uma ligação do Moraes pro Hugo Mota dizendo: "Um Motá, não entra nessa que teu pai vai receber uma visita lá, hein? Não vai ficar legal para vocês, hein? Que é ano de eleição, é? A turma da Paraíba já não tá te engolindo muito. Então nós estamos hoje nas mãos mais uma vez do Algóz do Brasil. Walter,

o >> que é inacreditável depois de tudo isso, sabe que semana passada eu ainda disse isso, eh, tem um influencer aí que faz até vídeos bem feitos. Eu não o conhecia antes. Vídeos com cortes, eu não tô tirando os méritos deles, são mais fáceis de fazer, porque o cara vai montando um raciocínio, né? Não é, é diferente do que a gente tá fazendo aqui. Inicia o programa, tem que quem quem sabe faz ao vivo, como diz o o ditado. Mas ele faz

vídeos bem feitos. Só que entrou numa seara que não é a dele, tem experiência política nem experiência no pântano da política, que é o Marcelo Toledo. E já cantando na semana passada, assim, 15 minutos desse desse problema todo aí, ele já dizendo que a candidatura do do Flávio tinha acabado. E eu me pergunto o seguinte, tem ministro da Suprema Corte que patrocina os processos mais grave da graves da história da República, que mantém preso um ex-presidente da República, que eh detém o domínio sobre esse processo que a gente está falando, que é acusado de ter sido beneficiário de forma indireta de um contrato de 130 milhões do Vorcaro que está preso e continua mandando e jurisdicionando e eles querem derrubar o Flávio por um áudio onde ele pede patrocínio. mas perderam totalmente a referência. Então

eu não sei como calhar 100, né? Porque é o Davi Columb e o Senado e o Davi Columbri principalmente que mantém o ministro nessa posição. Agora, quem é que tá com o mandado de segurança do Borgo? Pitólio? André Mendonça, >> então é ele que tem que ser pedido, porque o juiz as necessárias para que faça isso, porque agora o que a gente só pode pedir e esperar é paridade de armas, né? E e

pelo bem eh da nação, do interesse público e da verdadeira democracia. que tudo isso vem a todo e que o André Mendonça exerça na plenitude o seu, as suas atribuições e o seu poder para estancar tudo isso, porque contra o que tá acontecendo só nesse momento André Mendonça, dando vazão ao requerimento do Jordi e ao mandado de segurança do Borgo e determinando essa instalação para que a gente possa ter acesso a toda a verdade, não às coisas selecionadas a contagotas para atender o propósito dessa gente. >> Pois é, né, Walter? Mas essa história do vazamento seletivo aí a gente tá falando mais uma vez agora de Hugo Mota. Não, vamos ser regimental, vamos a questão regimental. E isso mostra o seguinte,

vontade de Hugo Mota não tem, é óbvio que não. Vontade para isso ao Columbre também não tem, é óbvio que não. É só olhar para anapar previdência e você vai entender que é óbvio que os caras não querem avançar com a questão envolvendo o Banco Master. Óbvio, tá? Mas aí suspende os efeitos da dosimetria, porque um ministro do Supremo também pode est, né? Esse também pode para me

proteger. Atolado até as tampas com a questão do Banco Master e pronto. E a gente vai aceitar e é isso mesmo. E tá tudo certo. Vaza logo, André, ministro André Mendonça, vaza logo, filho. Põe

tudo na mesa. Olha, a situação é essa. Porque se vai eh sentar em cima desse mandado de segurança, ele não é bom para nós, né? Esse esse sentar e deixar para depois não tá legal para nós. Então fal o seguinte, já que vai pegar todo mundo, vaza, abre, escancara e acaba com isso.

E a gente já pune, já tira do jogo quem tem que tirar, ó. Obrigado. E vamos em frente porque tá muito cansativo. Vai vazar de quem essa semana, hein? Até quando a gente vai viver nessa situação?

Sabendo que o que temos relacionado ao Banco Master pode causar uma convulsão social no Brasil, não sou eu que tô dizendo. Foi um agente da Polícia Federal que disse ao jornalista Ricardo Firim: "Olha, pode trazer queda do PIB, traga o que quiser, vamos enfrentar o que precisamos enfrentar. Só não dá pra gente ficar nesse vazamento seletivo. Agora, agora tem uma notícia do Hugo Mota. Aí tem uma notícia, meu, quem é que aguenta isso?

Tá terrível. Deixa eu conversar com o Manolo. Manolo tá de volta por aqui. A gente falando sobre saúde contigo, né? E é legal falar do magnésio. Por quê?

Porque você sabe que este é o mineral da vida. Tem gente que já investiu no magnésio. Isso porque sofria, por exemplo, com câimbras. Aí você vai falar: "Pô, mas não é potássio que vai resolver o problema das câimbras?" Sim, mas para levar o potássio onde ele precisa chegar, a gente precisa então desse fio condutor que é o magnésio mais vendido do Brasil. Manolinho,

Manolinho, onde? Opa, agora sim. Problemas de de de conexão. Manolô, falo desse mineral da vida que é o magnésio mais endido do Brasil. E essa fórmula com bisglicinato, malato, taurato, óxido e sulfato manolo.

Essa fórmula você só tem só tem essa fórmula da Lírios no 0800 787 5060. É para cuidar de câra também, Manolinho. >> É verdade, Pitolle. Quem sofre com câimra, espasmos musculares, dores musculares, de um modo geral, você deve usar o nosso magnésio. Ele trabalha todo esse processo inflamatório, alivia diretamente a dor, inclusive, pitolle, eh, ele ele devolve a elasticidade dos músculos. A câmera, o que que é?

Normalmente você pode ver lá, às vezes tá assistindo teu time do coração, você tá vendo lá o rapaz teve câra, o jogador teve uma câra lá. Primeira coisa que eles fazem é estificar os músculos. Eh, os músculos vão ficando desidratado, isso acaba comprometendo diretamente a a sua a força muscular. E aí acontece esses episódios de câra. Tem gente que tem durante o dia, tem gente que tem durante a noite. É muito importante usar

o magnésio para evitar essas câmerras, esses espasmos musculares também. Ele ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos. é bom pros tendões, ligamento, cartilagem, ele trabalha todo o processo inflamatório das juntas, das articulações. O papel do nosso magnésio é esse. São cinco minerais de uma única cápsula. Ajuda também no fortalecimento

da saúde mental, menos ansiedade, estress, cansaço, fadiga, dá muita energia, dá muita disposição pro dia a dia. Você vai usar o magnésio, você vai notar a diferença logo nos primeiros dias. Inclusive ele melhora muito para você que tem reumatismo, você deve usar o magnésio. Claro que não cura pitle, mas alivia muito a dor e dá mais conforto no dia a dia, meu querido. >> A câra vai embora, vai embora rapidinho, rapidinho. Aliás, eu comecei a tomar o

magnésio por conta das câbras e essa versão 5.0 da Lírius, olha de um dia pro outro a sensação, a diferença. Câimbras que vão embora para você ligar. Repito, 0800 787 5060, né, Manolo? >> Sim, o telefone é esse. Você já pode

ligar. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Você vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. São três

presentes especiais para você e o preço é bem pequenininho do magnésio. Já dei 60, 70, 80, 80. Eu vou melhorar o desconto para você testar, para você experimentar. Mas você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole,

>> valeu, o Manolinho. 0800 787 50 60. Cuide de você com o magnésio mais vendido do Brasil. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido.

>> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Fala Wellington Barros. >> Pitoli. O presidente Lula avisou a

aliados nos últimos dias que pretende reenviar ao Senado a indicação de Jorge Messias para a vaga aberta no Supremo Tribunal Federal, mesmo após a rejeição inédita sofrida pelo advogado geral da União na casa. Segundo relatos feitos pelo jornal O Globo, Lula passou a tratar o episódio não como uma derrota pessoal de Messias, mas como uma afronta política ao governo e a prerrogativa eh constitucional do presidente da República de escolher o ministro da Corte. A disposição de Lula de insistir no nome do chefe da AGU ocorre em meio ao agravamento da crise política entre o a Palácio do Planalto e o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. No entorno presidencial, permanece a convicção de que alcolumbre atuou nos bastidores para derrotar Messias, ainda que o senador negue publicamente qualquer articulação contra a indicação. Auxiliares de Lula avaliam, porém, que o presidente do Senado não deve recuar diante de pressões do governo e que uma eventual nova tramitação da indicação tende a se transformar em novo teste de forças entre o executivo e o Congresso. Nos

bastidores, interlocutores afirmam que Lula chegou a discutir alternativas paraa vaga no Supremo após a derrota de Messias, inclusive diante da pressão de setores do PT e de movimentos ligados ao governo pela indicação de uma mulher. A hipótese, contudo, perdeu força rapidamente. Auxiliares argumentam ao presidente que era interessante nesse momento ele abandonar o nome do advogado geral da União, que consolidaria a leitura de uma derrota política imposta pelo Senado e transformaria uma eventual indicada mulher em uma espécie de plano B, um cenário considerado ruim politicamente pelo entorno presidencial. A avaliação predominante hoje entre ministros palacianos é de que Lula prefere transformar o episódio em disputa institucional e política em vez de transmitir a imagem de recu diante do Congresso. Valter, obrigado Barros.

Valter, você acha que vai ter coragem de encarar essa? Lula vai não. Agora a gente vai até o fim esticar essa corda. É uma briga institucional. Você acha mesmo que ele passaria essa vergonha de novo, Walter? Olha, eu não

duvido de nada, mas eh eu fico pensando qual é o propósito desse negócio. Só pode ser para criar mais uma manobra diversionista e enquanto isso, coisas como primeiro nós abrimos mão da anistia em nome da dosimetria, que era o que era possível ao invés do que era o ideal. E aí a gente vem se abaixando, porque muito se abaixa, mostra a bunda. E aí agora nós estamos nesse impasse. E aí o ministro Alexandre de Moraes eh dá uma liminar e tranca tudo. E com isso eles

estão ganhando tempo naquilo que eles querem, que é manter esse processo inquisitorial contra nós e contra o ex-presidente e contra a Débora Rodrigues, que na semana passada a gente entrevistou aqui. Então só poderia isso ser uma manobra diversionista para continuar ganhando tempo, né? que é um absurdo. Agora, se o presidente tem prerrogativa de escolher, como ele diz, assim como o Bolsonaro também tinha quando escolheu o Ramage para chefear a Polícia Federal, isso tem prerrogativa de indicar, tem a prerrogativa o Congresso de fazer o que fez, quer dizer que não quer. Então, esse argumento também não para em pé. Eu acho que é uma

fake news, na verdade. Eu acho que é que é temerário. Nada que vem da Globo me eh aliás, tudo que vem da Globo me faz pensar que existe sempre algo por trás, porque eles têm tarefa, eles têm missão e eles são regamente pagos para isso. >> Agora, Walter, no meio disso tudo, a gente tem um Messias que continua na função, né, Walter? E esse é meu maior medo. O cara continua GU, né? O cara

continua com uma caneta poderosíssima nas mãos, como a gente relatava lá no dia 30 de julho do ano passado, quando sai a Magnístic sobre Morais. Magnitisk que chegou e a gente sabe, né? Causou um furor, uma certa esperança até o momento de de euforia mesmo. A gente comemorando, né, a sanção dos vistos de autoridades brasileiras, tal, a gente comemorou. Só que logo na sequência eu dizia aqui na Orive, fala assim: "Tumar, a gente não pode esquecer, o sancionado continua com a caneta na mão. Olha o

risco que a gente corre de uma eventual vingança, que a gente sabe que ali, né, é e é é um jogo jogado da vingança, né, de dar o troco. O Messias no mesmo sentido, Walter, o Messias hoje é um cara ferido por uma derrota que não acontecia no Brasil há 132 anos. Como é que esse cara reage a isso, né? Aí ele tenta de novo. O Lula quer o quê?

Ele ele quer mais 12 bi na mesa de emenda e não vai dar certo de novo. Porque Walter é gente muito poderosa, com canetas poderosíssimas em suas mãos. E a gente no meio disso tudo, Walter, >> eles eh eles criaram uma Procuradoria da Defesa da Democracia, o âmbito da ademocracia geral da União, >> ex >> que é um instrumento de perseguição política eh contra qualquer opinião que vá em desacordo com a agenda doísmo, por exemplo. Vejam que tem uma jornalista em São Paulo, a Madalene Laxo, eh, que foi intimada a prestar esclarecimento sobre uma fala sua por uma promoção da Érica Hilton. A Érica Hilton utilizou a advocacia Geral da União como se fosse assim uma assessoria jurídica de luxo para notificar e fazer assim um pedido de retratação ou alguma outra coisa para formar prova >> para uma ação penal contra uma jornalista pelo seu direito de opinião.

>> Então são esses instrumentos que eles continuam tendo na mão. Isso só vai parar, Pitolle, quando a gente em outubro desse ano conseguir e se conseguir e se conseguir eh uma maioria no Senado da República e a eleição do nosso presidente. Só isso, só só aí é que as coisas vão começar a mudar. Mas mesmo assim e a eh não é só o o Messias, né? Messias é um cara ferido, realmente com seu ego ferido, nessa derrota histórica.

Mas é todo um sistema que tá dentro do Ministério Público, que tá dentro eh dos tribunais de justiça, Brasil afora, tá dentro do CNJ. Eh, vejam o que aconteceu com a Ludmila Lins Grilo, que aconteceu com o Marcelo Bretas, o que tentaram fazer com o o o senador Sérgio Moro, o que fizeram com o Deltan da Lanhol, né, os processos eh políticos movidos por por eh eh sentimento, interesse e interpretação política no Brasil todo. Então, não é só oias, é, é óbvio que o Messias tá à frente, tá comandando e tá ressentido com tudo isso e deve estar com sangue no olho, mas é muito pior do que tudo isso. é muito, muito, muito pior, porque é encharcado o sistema e é o reflexo de um processo estratégico de muita inteligência que que tomou 50 anos, 60 anos da história da República e que, infelizmente, mesmo que a gente ganhe a eleição e ganhe o Senado e tudo por muito tempo, pelos mecanismos de autoproteção que eles criaram ao longo desse tempo, vai continuar aí. E eu tenho muito receio que dentro da regra do jogo, como sempre disse o presidente Bolsonaro, e não tô falando que tem que ser fora da regra, mas eu tenho muito receio que dentro destas quatro linhas a gente consiga fazer alguma coisa, porque eles t eles eh eles têm o juiz, vamos usar um jargão futebolístico aqui, o juiz do bolso.

>> Concorda? Bom, vamos lá, Barros, prepara informação pra gente. A gente tá na campanha pelo garoto Gabriel. Eh, e aí você pode nos ajudar, Gabriel. aquele garoto. Conversamos com a mãe do Gabriel

agora a pouco, a Iala. Para você que chegou agora nessa audiência rotativa do rádio, rotativa do YouTube, para você que chegou agora, ã, Gabriel, um tumor benigno na medula entrar andando num hospital público na Bahia para fazer, né, um um procedimento simples, uma radioterapia e sai tetraplégico. E aí o estado da Bahia nega ajuda pra família que precisa do mínimo para manter esse garoto vivo, né? É o que a Iala disse há pouco aqui, emocionada, uma fala do Gabrielzinho dizendo: "Mãe, eu tenho sede, se a senhora não pô água, não colocar água na minha boca aqui, eu não consigo tomar água". Essa é a situação. E o governo da Bahia

negando ajuda, tá? Só para você entender com quem a gente tá lidando. E a gente já, acho que é o terceiro ou quarto mês que a gente vem ajudando essa família querida e a Iala sempre passa por aqui e a gente sempre através da tua ajuda, de você que me ouve, a gente vem cumprindo e fazendo a nossa parte, né? dando esperança para essa família cuidar desse garoto. Bom, a chave Pix é o é o celular da Iala, mãe do Gabrielzinho. Chave

pixel 73 9 8122 7078. Para você que acordou hoje pela manhã, né, dá aquela reclamada básica da vida, muitas vezes sem motivo para tanto, lembre-se que tem uma família precisando da gente agora nessa situação, enfrentando essa questão. Então, olha, 73 é o código de área do telefone chave Pix 98122 7078. Ô louco, Pitol, já faz um mês que a gente ajudou. Já acredite, se quiser, já faz um mês que a gente ajudou essa família que precisa da gente. A gente tá

conseguindo ampliar o atendimento, né, a do Gabriel, fisioterapia. A elala disse, já são, né, três três nervos sustentando o pescoço por dois ou três minutos. Olha isso, né? Então, a gente tá no caminho. A gente tá no caminho e a sensação de fazer a nossa parte é melhor que existe, né? Então, tá aí a chave pixel celular

73 9 81227078. Em nome de Aala Moreira Ribeiro, eu tô contando com você. Barros, prepara informação. Bom, e para você que sonha alto, para você que espera tanto tempo, a sua hora chegou, porque não fazcap.com, o sonho da casa própria, do carro zero na garagem, da conta bancária recheada, chegou, chegou com muitos zeros, aliás, né? Isso tudo a um clique de distância

de você, porque nesta quinta, dia 21, às 21:30, tem sorteio e no prêmio principal tem meio milhão de reais esperando por você, além de 300.000 em outros prêmios. Você só precisa de um pequeno investimento para entrar nessa disputa, né? Não é sorte distante, não, não é algo impossível, não. É a oportunidade que você estava esperando para dar conforto, segurança e tranquilidade para quem você tanto ama. Acesse agora o site

fazuncap.com. Faça o seu cadastro rápido, garanta-se os títulos da modalidade filantropia premiável. Ajude o Hospital de Amor de Barretos e pronto, você já estará nessa disputa. Quinta-feira, 21:30 tem sorteio esperando por você. R$ 500.000 no prêmio

principal, mais R 300.000 em outros prêmios. Acesse agora fazcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Wellington Barros. >> Pitóle. Eu vou trazer agora uma informação que repercutiu ao final de semana, em especial no sábado lá no nosso Instagram, no @aurivasil e que todo o noticiário político acabou também divulgando. Aliás, se você ainda não segue lá o nosso Instagram, aproveite agora mesmo, acesse lá o @aurivasil com informações aí ao longo do final de semana, com vídeos, com conteúdo exclusivo também para você. Uma dessas informações, Pitólio, foi que o partido Democracia Cristã formalizou no sábado a candidatura, pré-candidatura do ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, à presidência da República. Com a decisão, o partido

afasta o nome do ex-deputado Aldo Rebelo, que até então era o pré-candidato da sigla. O anúncio foi feito por meio de nota assinada pelo presidente nacional do partido, o João Caldas. No texto, ele afirma que Barbosa representa a possibilidade de união nacional e reconstrução da confiança do povo brasileiro nas instituições e convida a sociedade a abraçar a candidatura de reconstrução nacional. Essa é a primeira vez que um partido oficializa a pré-candidatura de Barbosa ao Palácio do Planalto. Você vai se lembrar, ele já foi cogitado em algumas ocasiões a ser candidato à presidência da República, mas sempre recuou. Eh, ele

ocupou o cargo no Supremo Tribunal Federal entre 2012 e 2014. Ganhou projeção nacional como relator da ação penal 470, a conhecida como caso do Mençalão. >> 2012 14. Não, B, >> ele ah, ele saiu do cargo em 2014, desculpa. Eh, ele, portanto, foi o relator aí da ação penal 470. E essa

decisão do partido deixou irritado ali o Aldo Rebelo, viu, Ple? porque ele fez uma publicação nas redes sociais, uma nota dizendo que a candidatura do Joaquim Barbosa seria um balão de ensaio para do partido e que não representaria ali a decisão combinada na sigla partidária. Portanto, o Aldo, que é ex-ministro, ex-deputado, é escanteado aí pelo partido paraa pré-candidatura anunciada do ex-ministro Joaquim Barbosa. >> Bom, a gente, eu vou tratar do tema. Só tô pegando aqui a essa informação de quanto quanto tempo o o tal do Joaquim Barbosa ficou ali no Supremo. Ele ficou

Joaquim Barbosa permaneceu no Supremo por 11 anos. Ele tomou posse em junho de 2003 e aposentou-se antecipadamente em 31 de julho de 2014. Tá, vamos lá. Onde estava Joaquim Barbosa, hein? Desculpa, onde estava?

Primeiro eh antecipou aposentadoria. Por quê? Por quê? Porque mexeu em vespeiro, porque decidiu descansar. Por quê? Por

quê? Sabe por eu tô fazendo esse questionamento? Porque nós estamos aqui no pau, tomando porrada de tudo quanto é lado. Faz quanto tempo? Quanto tempo faz que a gente tá aqui tentando mostrar o caminho? A gente tá lascado. Caminha

esse aqui, pô. Tão pressionando, acabou a liberdade, tão censurando, tão perseguindo, tão prendendo. Quanto tempo faz? Aí eu deixei de vir aqui dois anos da rádio na Oliveira, que eu falei: "Ai, deixa a temperatura baixar que depois eu apareço de novo". Isso aconteceu? Não.

Mas o bonitão sai do Supremo Tribunal Federal antecipadamente. Eu não sei o motivo. Qual que foi? Conta para nós, Joaquim. Conta para nós que você foi pressionado.

Foi pressionado por quê? Eh, do PT, mensalão. Por que que o senhor sai antes de uma função tão importante com uma função de ministro do Supremo Tribunal Federal? Conta para nós agora. sai antecipadamente, sai da vida pública em 2014, pouco aparece, se é que apareceu, ao longo dos últimos 12 anos e agora que aparecer pré-candidato à presidência dizendo que é união nacional.

Não, não, não, não, não, que não, Joaquim. Obrigado. Só que a gente tava precisando de alguém com coragem ao longo desse tempo todo. E em algum momento a gente olhou pro senhor corajoso, alguém que eh tentou esbravejar, falar contra Gilmar Mendes, lembra? O senhor falava lá já dos jagunços do Gilmar. Ô, legal, parabéns.

Aí o senhor sai antecipadamente por qual motivo? Por qual motivo? Nesses últimos 12 anos que o senhor fez, né? E que apare Poisão Barros. >> Não só trazer informação que esse período de 12 a 14 que eu citei que ele foi presidente do Supremo Tribunal Federal.

>> Só fazer essa correção. >> Tá ok. Obrigado, Bar. Aí o cara sai agora, quer ser presidente da República pregando União Nacional. Eu tô cansado.

É igual o Caiado falar que é de direita. Não, eu sou representante da direita. Cara, foi candidato à presidência em 1989. Nesse intervalo, pequeno intervalo de tempo, de 37 anos, o que ele fez para dizer que sou representante da direita? Colocou na reta? Não, ele deu homenagem

o Caiado para ministros do Supremo. Ministros do Supremo que andam na contramão do que aqui da daquilo que a gente entende como defesa da liberdade. Ô Walter, e agora o cara 12 anos depois quer ser o Baloag? Não, agora chegamos com o homem que vai unir o Brasil. Ah, Walter, tô cansado de oportunismo, viu?

que eu eu fiz o meu último comentário aqui, tô lendo os o nosso nosso chat e eu agradeço muito a presença das pessoas aqui. Eu falei: "Se nós ganharmos". E um dos nossos ouvintes diz assim, ó, se nós ganharmos, quanto quanto otimismo? Bom, deixa eu dizer uma coisa para vocês, gente. Pensamento mágico não

se transformasse numa realidade, eh, nós não estávamos na situação que a gente tá. Então, é claro que a gente precisa e não é pessimismo, a gente tem que ser realista. É diferente ser realista do que ser pessimista da nossa situação. Tô falando isso porque eh a política é fruto dessas escolhas todas que a gente tá fazendo aqui. O ministro ministro Joaquim Barbosa é um homem que precisa ser reconhecido pelos seus méritos e pelas suas circunstâncias. se

transformar em candidato viável a presidente da República é uma coisa completamente diferente, né? O meu, eu eh caminhando junto com o meu saudoso e velho pai, ele tinha como o seu grande parceiro e aliado político um ex-governador aqui do Rio Grande do Sul, ao seu Colares, e era um homem negro e e era irmão do meu velho. Caminharam a vida toda juntos. E eu admirava muito o Colares porque ele era um selfmade man, um cara que sem essas coisas que o identitarismo inventou agora para criar um uma cisão e uma luta de classes que nunca existiu no nosso Brasil, o Colares sem essas coisas se fez graças ao seu esforço. Outro dia, nesse processo penal, que eu respondo aí por opinião e que me tirou circunstancialmente os meus direitos políticos, eu conheci o Dr.

Sérgio Borges, que até pediu ao Pitolle que nós entrevistássemos daqui a uns dias, que é um homem negro e que não precisou também desses discursos de vitimismo para ocupar o teu espaço. Então, eu admiro muito homens como o ministro Joaquim Barbosa e numa sociedade sim que é adversa, mas que não é, no meu entendimento, estruturalmente racista, mas que existe o racismo de forma episódica e circunstancial. Infelizmente ele conseguiu galgar o seu espaço. Seria importante ter um ministro ou ter um presidente da República com essas circunstâncias e essas condições? Não tenho dúvida. E sim, agora não se

faz assim do dia paraa noite e nem com pensamento mágico, como eu dizia. Não é simplesmente botar o nome lá numa legenda sem nunca ter sido vereador, deputado. Eh, até pode ser que aconteça, mas não é a probabilidade maior. lamento também nessa história que tenham feito isso que fizeram com o Aldo Rebelo, porque embora o discorde das do ideário político do do Aldo Rebelo, do seu histórico, da onde ele vem, eu consigo enxergar e nele eh primeiro uma meia culpa em relação a tudo isso e segundo uma visão muito clara do que que tá acontecendo no Estado brasileiro, dessas corporações, como elas se apropriaram do Estado brasileiro, como é que não tá, como é, o que que funciona e o que que não funciona. funciona, por que não está funcionando? Acho que o Aldo Rebelo

seria um uma figura, um quadro importantíssimo, inclusive numa composição qualquer que fosse amanhã depois, até com o Flávio, por mais difícil que isso seja, e sinto muito que esse partido Democracia Cristã o tenha queimado dessa forma. Agora, eu também tenho sérias dúvidas até hoje dos porquês da saída do Joaquim Barbosa quando ele saiu, uma coisa muito misteriosa. E também tenho sérias dúvidas de qual era, no final das contas, o seu posicionamento em relação ao que tá acontecendo no judiciário brasileiro e no próprio STF. Porque para mim, o judiciário brasileiro, digo isso tristemente, um advogado e operador do direito, mas também uma vítima desse sistema e dessa engrenagem. Para mim, nos últimos 10 anos, 15 anos, a maior fonte de instabilidade política institucional que nós temos tido aqui é o ativismo judicial. E será que o

Joaquim Barbosa não é parte desse processo do ativismo judicial? Será que ele não se rendeu a esse ativismo judicial? Tudo isso para mim são dúvidas que eu ainda tenho e, portanto, uma candidatura dessas, com essas dúvidas não me serviria. Ô Walter, e tem uma questão que eu acho que com relação ao Aldo, tá? Vamos falar do Aldo Rebelo.

Eh, o Aldo Rebelo, a vida inteira foi de qual partido? Ele foi PC do B. >> Foi do PC do B. >> PC do B. Tá beleza? Aí o cara vai pro

democracia cristã e acha que vai dar certo. Desculpa. Eh, ou a gente busca o ideal, né, do ponto de vista de história, do de coerência, pô, não vai rolar, meu, né? Porque não tô dizendo que as pessoas não tenham direito de mudar, de repensar a vida, nada disso, né? Eu acho que todo mundo tem a possibilidade de ser uma metamorfose ambulante. Não tô

discutindo. Pode o Aldo mudar de opinião, tal, mas salvo engano, um cara que tem o partido, o PCDB na sua veia é um cara que é ateu, joga contra, não acredita, tem as suas convicções. Diferente das minhas convicções, elas são diferentes. OK. Aí, Walter, tomar um sambarilov no Democracia Cristã. E ô, ô,

Aldo, poderia procurar um partido alinhado aos seus ideais, né? Não sei. É só uma >> Eu acho que ele, eu acho que ele revu a sua posição com relação a isso. Eu assisto as entrevistas dele vedo até eu gosto muito de história do Brasil, história do mundo, história das, enfim, história de um modo geral. E me surpreendeu uma entrevista onde ele sabe tudo sobre as revoluções brasileiras em geral e do Rio Grande do Sul em particular. Revolução Facopilha, a

revolução federalista, os líderes políticos do Estado do Grand. Olha, uma cultura, um negócio assim enorme, encantador até, mas não desconheço isso, né, do seu histórico político. Também lembra o seguinte, um dos maiores expoentes da direita brasileira na década de 50, 60 no Brasil, que deveria ter sido inclusive presidente da República pelo seu pelo seu desejo, pelo seu projeto, chamava Carlos Lacerda. tinha sido militante do Partido Comunista, não sei se do Partido Comunista Brasileiro, o PCB ou o PCB, porque houve na sua juventude. E tanto é assim que a esquerda não o perdoava por isso, porque ele conhecia profundamente é a doutrina da esquerda, né? E e e se

converteu depois e Carlos Lacerda. Então eu acho que sempre é tempo. Eu vejo fazendo uma uma coisa curiosa assim, ó. A China comunista hoje, eu eu vou dizer uma coisa, talvez as pessoas não vão acreditar nisso ou alguns vão discordar, não tô falando de repressão, nem de partido comunista, mas ela é mais capitalista que o mais capitalista dos países que tem no mundo hoje. Eh, e sob certo aspecto conservadora, porque tem a história do confusionismo lá a gente vê famílias, não tem agenda o hookqueísta. outro dia

proibiu na televisão caras eh com com roupas de mulheres e e eles fizeram essa reflexão lá na década de 70 mais precisamente. Eles disseram o seguinte: "Olha, se a gente for nessa cartilhazinha aqui, esse negócio aqui tá fadado a acabar". Então eles praticam a economia de mercado, não vou dizer o capitalismo, mas economia de mercado mais liberal que tem no mundo. 19% de carga tributária, baixíssima regulação, não tem justiça do trabalho, não tem nada disso. Quem sabe o Aldo e eu acho não tenha feito essa reflexão. Então eu

concordo contigo que se o cara é marxista num partido que se chama Democracia Cristã e é um jabuti em cima da árvore, não não fica bem. Mas eu eh para além das minhas discordâncias com esse seu passado histórico, reconheço aí em São Paulo, por exemplo, que ele tava no governo do Tarcísio e que tem sido corajoso em posições que ele tem assumido. Lamento que esse partido tenha feito isso com ele, porque eu acho que ele é um quadro que, de novo digo, posso até discordar, mas que contribui pra política brasileira muito mais do que essas coisas que a gente vê aí, como alcolumbre e outras Ciro Nogueira e outras figuras eh que são apenas eh caras que sobrevivem dentro dessa máquina da politicagem que o Brasil trem e traz tanta desesperança ao nosso povo. Só lembrando que o ministro, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Babosa, teve o seu nome citado naquele escândalo lá do Panamá Papers, devido à utilização de uma empresa offshore registrada nas ilhas Virgens Britânicas para a compra de um apartamento em Miami, nos Estados Unidos, no ano de 2012. É só um registro, o resto a gente discute depois, porque Manolo tá chegando. Manolo tem depoimento agora,

tem uma participação da Liana trazendo a sua fala dentro da programação sobre a falta do magnésio, esse combustível, né, que que falta na vida de tantos. Quer ver só a pet edição? >> Oi, eu sou a Iana. Eu tive assim por muitos anos problema com ansiedade. Nada resolvia. Até que eu fiquei sabendo dos

benefícios da magnésio para ansiedade. Aí eu comprei, tomo e a minha ansiedade se foi. Ainda bem. Tá vendo só, Manol? Tomou e acabou dando a deusa a ansiedade. E eu já atribuo isso tudo a

uma condição melhor do sono, né, Manolinho? >> Dúvida, Pitolle. Sem dúvida. Dorme melhor, né, Pitol? Você controla a sua ansiedade, o seu estress. Uma boa noite

de sono, ela é importante porque o nosso corpo ele libera alguns hormônios, ocitocina, endorfina, serotonina durante a noite. Esses hormônios ajudam a controlar o estress, a ansiedade, melhora muitos níveis de energia. Então ele é muito importante para você dormir bem, ter energia, ter disposição, combater o seu cansaço, a sua fadiga. Você vai usar o nosso magnésio, ele vai melhorar muito a sua ansiedade. Isso é muito importante. Melhora as conexões

neurais, evita o declínio cognitivo, memória, foco, concentração, preserva os neurônios. É, melhora muito o processo de aprendizado e mais do que isso, ele também ajuda a trabalhar veias, artérias, cuida do coração. E além do mais, pitóleo, uma coisa que eu gosto muito é que o magnésio é o fio condutor de todas as vitaminas e sais minerais. Sem ele, você não consegue ter a síntese dessa vitamina no seu organismo, acabando impactando na imunidade, na energia, na disposição. É por isso que o magnésio é, sem dúvida, o mineral importantíssimo para você manter a sua vida equilibrada, Pitoli.

>> E o caminho para esse que ajudou a Iana é o 0800787060, né, Manolo? >> Sim. Ó, você vai ligar agora. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060.

Aproveita esse depoimento e adquira o seu magnésio. Eu já dei, ó, 60 70 80 85. Eu vou melhorar o desconto para você testar, para você experimentar. Vai ganhar também. Olha só, relógio inteligente, a creatina e a cafeteira portátil. Tudo isso. Mas você tem que

ligar agora. 0800 787 50 60 pit >> boa. Só ligar 0800 787 50 60. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido.

>> Abraço, meu velho. Olha, eh, Joaquim Babosa, né, cara, ganhou o espaço e tanto na mídia durante o final de semana. Diz que vem aí para pregar a união. União. Tem um vídeo aí, não tem adição?

Acho que é do DCM um vídeo. Já viu isso aí, ô Barroz? Não. Não sei se o Walter viu. Aperta o play para nós, edição, por gentileza.

Quer ver só? >> Bolsonaro não é um homem sério. [música][limpando a garganta] Não serve para governar um país como o nosso. Não está à altura, [música] não tem dignidade para ocupar um cargo dessa relevância. Nas grandes democracias, Bolsonaro é visto como um ser humano abjeto, [música] desprezível, uma pessoa a ser evitada. Esse

isolamento internacional é muito ruim [música] para o nosso país. Nós perdemos muitas oportunidades com isso. É preciso [música] votar já em Lula no primeiro turno para encerrar essa eleição no próximo domingo. >> Lula, presidente, o Brasil da [risadas] >> Ah, entender. Ah, Walter, essa internet, viu, Walter?

>> Que que eu posso dizer, né? Não preciso dizer mais nada. Tá tudo dito aí. >> Essa internet, eu vou dizer para você, essa internet, viu? Ai, meu Deus, é um ser abjeto. Vamos votar em Lula já no

primeiro turno. E esse homem é o homem do mensalão lá, lembra do Apurou. >> Ele começou assim, foi piorando, piorando, piorando e no final é uma cereja, né, podre em cima de um bolo fedorento. >> Meu Deus. O Edson, quero ver de novo para para ter certeza, porque a turma não, Joaquim Barbosa, ex-ministro do Supremo, enfrentou o Mençalão. Aí tá lá

no Panamá Papers, não sei qual o lance lá do apartamentozinho em Miami. Essa turma adora do apartamentozinho em Miami, né? Pois é. E aí no meio disso tudo, ele uma aposentadoria precoce. Ah, por será? Aperta o edição.

>> Bolsonaro não é um homem sério. [limpando a garganta] Não serve para governar um país como o nosso. Não está à altura, não tem dignidade para ocupar um cargo dessa relevância. Nas grandes democracias, Bolsonaro é visto como um ser humano abjeto, desprezível, [música] uma pessoa a ser evitada. Esse isolamento internacional é muito ruim para o nosso país. Nós perdemos muitas

[música] oportunidades com isso. É preciso votar já em [música] Lula no primeiro turno para encerrar essa eleição no próximo domingo. >> Lula, presidente, o Brasil da >> É isso aí, Joaquim Babosa, dar internet. Você tá aí, pronto, já deu para entender o que pensa o cidadão. É o cara que quer unir o Brasil da União Nacional, democracia Cristã. Tá certo? Depois

queria saber se Pois não, Walter. >> Eu tenho amigos professores universitários de direito, por exemplo. Eh, tenho amigos artistas, músicos, escultores, eh, Caé, Braga, outros tantos. Aí eu poderia citar nome, alguns até no Brasil, outros até morando no exterior. Nesses ambientes, eles preferem ficar quietos a manifestar suas posições políticas, porque numa sala de de intervalo de professores, por exemplo, numa faculdade de direito, 95% são de esquerda. Então o cara que fala

lá dentro começa a ser visto com desconfiança, né? Olham atravessado, começam a a estigmatizar o cara. Eh, o Joaquim Barbosa me lembra nessa frase dele uma frase do filósofo espanhol Orteg Gass, né? O homem é ele e a sua circunstância. Eh, ele tá manifestando ali num momento histórico que todos nós vimos, o resultado de tudo isso, dessa ocupação do judiciário. Então, eh, ele não faria

nada diferente. As decisões do CNJ dão um, de novo, um testemunho a respeito disso. Eh, esses caras todos são parte de um sistema maior, né? esse sistema maior acredita ou ou foi levado a acreditar ou foi doutrinado, de que tudo o que é ruim tá na direita e a gente sabe que isso é um absurdo. E tudo que é bom e que é democracia tá na esquerda.

Quando ele fala que as principais democracias do mundo enxergam em Bolsonaro um ser abjeto e tudo que ele falou, na verdade quem diz isso, quem narra essa, quem cria essa narrativa e sustenta isso, são as esquerdas nas principais democracias. Então ele mostrou o que ele é, o que ele pensa e a serviço do que ele está. >> Bom, eh, eu vou seguir contigo nesse assunto, Walter. Só que eu preciso dar um recado sobre a GWM, Caminho Bauru. Você precisa conhecer a GWM, caminho e viver o melhor da vida num GWM. E neste

mês de maio tem condições que são impedíveis. é a chance de você ter o seu novo Ravel H6 Rev.000.

Tem mais, tem apoia P30 4x4 diesel 2026 com taxa zero em 18 vezes com bônus de R$ 10.000 do seu usado na troca ou um ano de seguro grátis. Não vai perder tempo ou não, acesse agora gwmcaminho.com.br br e saiba mais, consulte condições, desacelere, seu bem maior é a vida.

Sabe, Walter, eh, eu tenho comigo o seguinte, eu respeito mudança de posição, eu respeito aquele que passa a enxergar de um outro jeito, mas mudança abrupta de comportamento é coisa que eu ponho 28 pés atrás. Eu vou dar aqui um exemplo. Eh, Camen Lúcia. Camen Lúcia, processo eleitoral 2022, documentário Brasil paralelo. E ela diz: "Não, não, não, a gente, a mulher do cala boca já morreu, defendeu a censura, mas até segunda, até segunda pode."

Por que muda de opinião alguém que até então defendia a liberdade, não há censura, como muda de opinião tão rapidamente e tão fortemente, porque ela estava indo para um lado e decidiu ir por outro lado. Gilmar Mendes em algum momento falou sobre cleptocracia, cleptocracia que não sei o que que o PT em algum momento ele falou passar a defender Luís Roberto Barroso, o ex-presidente do Supremo, que deixa a corte também precocemente. Ele deixou por um único ponto. Inicialmente, entendo eu, medo da Magnitsk, medo da pressão norte-americana. Não sei se tem acordo para sair o o Barroso para entrar alguém do PT. Eu não

posso chegar a esse ponto, seria leviano da minha parte, [roncando] mas eu posso concluir em função do que a gente viu, sanções norte-americanas, que teve uma tomada de decisão. Ou seja, aquele ali que até outro dia brigava com Gilmar Mendes, né, dentro do Supremo Tribunal Federal, se rende, né, a uma aposentadoria, então, precoce para livrar o dele de uma Magnitisk. O que eu estou tentando mostrar é o seguinte, o Joaquim Babosa, quando ele, o o cara do mensalão que trouxe o início de uma esperança para um Brasil ser passado a limpo, tem um lance aí de Panamá Papers, tem um lance ali de uma offshore, tem um lance de um apartamento em Miami. Aí o cara ali, não, o o nome certo é o Lula pra gente no primeiro turno já derrotar o Bolsonaro. Só estou tentando mostrar o seguinte, eu compreendo e respeito mudança de posicionamento, reconsideração.

Ah, eu entendo perfeitamente. Eu eu acho que ninguém tem que ter compromisso com erro, mas a mudança abrupta e radical de posicionamento traz dúvida. Walter, mas a ministra Carmin Lúcia simplesmente não mudou de posicionamento. Ela revelou, infelizmente, o que ela é. A imagem da semana passada na posse do Csio Nunes é uma das imagens mais chocantes para quem acreditava algum dia na imparcialidade na equidistância. O presidente Lula

enlaçando pelo braço a ministra Carmen Lúcia que se deixa capturar pelo braço e pelo coração, assim como a própria justiça, entrando no tribunal de mãos dadas. A Janja de um lado, a ministra Carmen Lúcia do outro numa intimidade que eh eh deveria corar a dignidade da justiça. A ministro deveria ter dito: "Presidente, olha, não me leve a mal, isso aqui não vai ficar bem, né? Nós entrarmos assim nesse sentido, porque o Lula é, a gente sabe que é isso mesmo, né? é um malandro assim, ele ele vai ele vai ocupando o espaço que vão deixando, mas a ministra se deixar e aí contraste essa posição, essa postura com a sua presença em rodas descoladas de artistas eh que são militantes eh do Partido dos Trabalhadores ou do PSOL, as suas declarações e aquele, né, e eh inesquecível voto eh de Quer saber, eu sempre fui contra a censura, mas dessa vez só um pouquinho na esteira daquelas decisões todas que eram tudo contra nós e tudo a favor do outro lado. Vejam as

posições em relação à narrativas do golpe de estado, um golpe que não tem uma arma prendida das condenações, como a condenação da Débora, simplesmente porque escreveu a frase do ministro Barroso, né, com um batom que usa um Veja limpeza pesada ou um IP e uma esponja em 5 minutos e limpa a estátua da justiça. Então tudo isso, tanto a ministra Carmen Lúcia quanto o ministro Joaquim Barbosa, que não é mais ministro, mas que poderia ter falado a respeito do que tudo isso que tá acontecendo, um é protagonista porque tá dentro e tá assinando junto e o outro é cúmplice porque tá silenciando. Então, eh, aliás, desculpa, é uma pauta, entrou aqui porque a candidatura dele, mas eu acho até que a gente tá indo longe demais nisso, porque eu nunca vi também o ministro falar sobre a destruição da Lava-Jato, sobre as decisões do ministro Gilmar Mendes, com quem ele teve aquela discussão pública, sobre o fato de réusato terem sido reabilitados sobre absurdo, inclusive, devolução de dinheiro a gerentes da Petrobras, que confessaram no processo que receberam aquilo por propina e colocaram dinheiro na Suíça ou em outros paraísos fiscais e que, mostrando que o crime compensa agora a pouco tempo, a justiça determinou que o dinheiro fosse devolvido absurdamente, uma coisa surreal, fosse devolvido para essas pessoas. Então, onde é que estava o ministro quando toda essa questão da Lava-Jato foi destruída, quando o Dala foi caçado, né? Quando esses processos eh ilegais, porque eles são enivados de nulidade, né? Um juiz não pode ser

nomeado por uma parte julgar o adversário político daquela parte. E é isso que aconteceu. Onde é que estava o ministro ao longo de da destruição da Lava-Jato e desses processos ilegais? Ele tava corroborando a narrativa e, portanto, ele tem lado e esse lado não nos serve. >> Agora, ao mesmo tempo, né, Walter, um amigo no chat falou: "Pitoli, talvez ele esteja chegando para dividir a direita, para polverizar volta da direita. Pera

um pouquinho. O cara que pede voto pro Lula escancaradamente, que fala o que fala sobre o Bolsonaro, não vai ter voto da direita nunca, nunca, né? Isso aí é, acho que ele vai dividir voto é do Lula, porque tá claro o posicionamento do Joaquim Babosa, né, Walter? >> Vai dividir um voto de uma parcela da sociedade brasileira que é pendular, né? Se a gente for olhar numa análise assim do espectro político, nós vamos ver que tem talvez 30% da sociedade que identifica e diz que é de direita. Eh,

um pouco menos, quem sabe 20, um outro, uma outra parte do outro lado que se diz e se assume de esquerda. E tem um espectro eh da sociedade que não entende, não gosta de política, vota respondendo a inputs emocionais e muito especialmente na questão de como é que tá se sentindo eh no contexto da economia de um país. Então esse voto é e ele é sempre pendular, ele vai para lá, ele vem para cá, muito especialmente, repito, eh relativo a sentimentos econômicos. Eh, agora uma candidatura quando ela se põe como essa, as coisas começam a aparecer, né? E aí certamente não é na direita com esse tipo de posicionamento que ele vai disputar voto, não. Ele vai disputar esse voto aí

de uns 40% da sociedade brasileira e que acreditam que é preciso sim, olha, mas que é que é preciso uma depuração. Mas eu vou dizer uma coisa para vocês, não é o primeiro na história do Brasil. Jio Quadro se elegeu na década de 60 com o discurso da vassourinha. Eh, Color de Melo se elegeu na década de 90 com o discurso de combater os privilégios e as corporações e os marajados. Então, de salvadores da pátria, o Brasil já deveria estar vacinado de saber que esse tipo de gente oportunisticamente aparece, muda de posição, que não tem capacidade política de fazer costuras. E uma das coisas que

a direita vai precisar, e eu tenho muito insistido nisso, é estofo, capacidade, profundidade de formulação de políticas por um lado, e capacidade de articulação por outro. Por isso que às vezes eu fico um pouquinho irresignado quando eu vejo um purismo do nosso lado que fica criticando certos eh acordos que eu não tô falando de de coisas não republicanas que tm que ser feitos não só para fins da governabilidade, como também de fazer com que essas injustiças que têm sido feitas conosco se virem amanhã depois contra os verdadeiros injustos. Se nós não soubermos fazer alianças políticas para construir maioria, a gente não vai chegar a lugar nenhum, nem ganhar. Agora é diferente de ser oportunista e um cara que tá ao lado de tudo isso e daqui um pouco num determinado momento quer se apresentar como salvador da pátria, como um cara ético. Na verdade, ele é isso que a gente tá vendo. É puro

oportunismo. >> Voltei boa semana. Obrigado por passar por aqui seu tempo conosco. Volta >> já 10 horas da manhã. não é? Passou

voando. Boa semana para todos nós. Vamos nos batinar em relação ao que tá acontecendo, porque é só a primeira. ao longo do governo do presidente Bolsonaro, não vamos nos esquecer, era uma usina de crises. A cada semana eles criavam uma crise artificial que era embalada artificialmente por essa mídia que a gente sabe que é militante. Então vamos

nos vacinar, seguir firme no propósito, caminhar para apoiar as nossas candidaturas, porque o verdadeiro objetivo tá ali na frente em outubro desse ano, que é reconquistar o comando do nosso país. Boa semana, Pitólio. Obrigado por estar aqui mais uma vez pel por esse espaço. >> Valeu, Voltão. Eu que agradeço. Walter

Nagelstein por aqui. Manolo já está de volta. Já já tem Jorge Serrão. E olha, se a Dota tirando o seu sossego, é hora de você investir no tratamento certo com o suplemento que é o mineral da vida. Daniel, que é um ouvinte querido, passou por aqui e traz uma mensagem sobre o magnésio 5.0 da Lírios, que mudou a a

rotina desse querido ouvinte. Quer ver só, Manolo? Fala, Daniel. Oi, Pitoli. Tudo bem, Pitoli? Eh, eu sou

o Daniel e queria falar aqui pra rádio aqui sobre o produto que eu comprei aí, que eu ouvi na rádio, que é o o Magnésio da Lírius. Pitoli, eu trabalho o dia todo aí atrás de computador, rapaz, nessa correria. E chegava no final da tarde, eu tava com muita dor nas costas, dor no joelho, rapaz. Tomando esse magnésio, aí as coisas começaram a dar uma clareada, melhorar um pouco. Falo para você que no primeiro dia já sentiu uma uma melhora e aí no decorrer da semana foi bem perceptivo a melhora, sabe?

Muito bom esse magnésio. Eh, recebi também um brinde aí da do pessoal que foi um emagrecedor e tô sentindo uns efeitos bem positivos do uso desse emagrecedor. Eu queria saber se eles vendem esse emagrecedor eh separadamente. >> Resposta contigo. Valeu, Daniel.

Resposta contigo, Manolinho. Ô, >> ô, ô, Pitoli. Com certeza a gente vende separadamente, né? É, é um produto que a gente deu de presente, né? a gente deu de brinde o emagrecedor para que as pessoas possam perder peso, eliminar a gordura localizada. ele que trabalha

diretamente no tripé do emagrecimento. Então isso é muito importante. Ele vai trabalhar no tripé do emagrecimento, ele vai acelerar o metabolismo, é termogênico, tira a vontade de comer. Olha só o que afeta normalmente as pessoas é o que afeta normalmente as pessoas que têm dificuldade para emagrecer é justamente a ansiedade. A ansiedade faz com que a pessoa acorde de madrugada e invada ali a sua geladeira, o seu armário.

ansiedade, às vezes começa a dar uma vontade de comer do nada. Então, o que que o o nosso emagrecedor faz? Ele tira essa vontade de comer. Você come menos para emagrecer mais e ele desincha o corpo. Aqui tá um ponto importante, desinchar, quem sofre com retenção de líquido é ele é excelente. Então, pitóle

é muito completo, tem feito a diferença na vida das pessoas junto com o magnésio. O magnésio potencializa demais, pitle. E é por isso que você vai fazer igual o Daniel. Ligou e se deu bem. Foi cuidar ali com o magnésio da sua saúde. Colocou o Vital copos na sua

rotina. Objetivos alcançados com uma simples ligação. 0800 787 5060. Manol, >> ó, o telefone é esse. Eu vou te dar de presente hoje, Vital Corpus. Você vai

ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800. 787 50 60. Você vai ganhar o Vital Corpus. Eu

vou mandar também. Olha só, Alexa. Ou voltou Alexa. Pitóle. Pessoal tava pedindo, pedindo, pedindo. Eu vou mandar

Alexa de presente. Vai ganhar o relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você na compra do nosso Magnésio. É nosso querido magnésio. Você vai ligar agora 0800 787 50 60. Pitolle. Boa. Valeu, Manolo. 0800

787 50 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Valeu, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil com o nosso querido Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor de bêbado tem dono? Será que tem?

Saudações meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Lula promete insistir no nome do Messias pro Supremo. Que doideira é essa? Qual razão levaria o presidente da República a cometer tal bobagem ou a insistir no erro? O nome do Messias já foi rejeitado por 42 votos a 34 pelo Senado. Foi a primeira grande derrota em

132 anos de recusa de um nome para ocupar uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Foi o maior vexame da República. E Lula quer insistir com esse vexame? Por que razão? Qual é o motivo?

Que insistência é essa? Ô Lula bronca é ferramenta de otário? Você não sabe que que isso não vale a pena persistir no erro. A gente tinha que estar discutindo agora e o Senado tinha obrigação de estar discutindo exatamente esse ponto. Presidente da República é quem tem que indicar o nome pro Supremo Tribunal Federal. Davi Al Columbri, presidente do

Senado, queria indicar um outro nome. Ele queria que fosse para lá. Rodrigo Pacheco, senador, que agora tá naquele rolo lá de Minas, né? Vem candidato a governador, não vem? Vem com o apoio do PT, não vem. Mas quem indica o nome que

vai para o Supremo? Não está escrito em lugar nenhum na nossa Constituição, que é o presidente da República. A gente tá seguindo uma tradição baseada no modelo norte-americano, mas que aqui a regra não tá escrita para nós. Então, esse papo de que o presidente aqui indica, não tá, tem que tá escrito. Aonde tá escrito que é o presidente que indica?

Por que que outros não podem indicar? Por que que o Senado não pode indicar o nome e aí o nome que é indicado pro Senado vai para uma sabatina? Por que que não pode ter a candidatura independente ao Supremo Tribunal Federal, por exemplo, em que alguém apresenta a sua candidatura, seu currículo e vai ser sabatinado pro Senado para poder entrar ou não, né? É igual na Academia Brasileira de Letras. O cara se indica, se apresenta lá candidato e aí a votação em cima daquele que se apresentou. Agora, a gente tinha

que definir critérios de indicação pro Supremo Tribunal Federal. Tinha que repensar mandato de ministro do Supremo Tribunal Federal. não era para ser cargo vitalício. Também tinha que repensar mais ainda o próprio papel do Supremo Tribunal Federal, que esse era o debate necessário para est ocorrendo agora as vésperas da sucessão presidencial e não se você vai votar em alguém que vai pedir impeachment ou não de ministro. Pedir impedimento de ministro é uma consequência se aquele ministro cometer um ato criminoso, um ato que o desabone e o Senado teria a obrigação de seguir a lei e cumprir a lei. Que que diz a lei

179 de 1950? Que chegando no Senado o pedido de impedimento, o plenário do Senado tem obrigação de avaliar. E não é isso que tem acontecido. Uma hora vai paraa advocacia do Senado, outra hora a própria mesa diretora diz que não. E o ponto não é esse. A a regra é clara, a

lei é muito objetiva, o plenário tem que avaliar sim ou não e aí decide, segue com processo, abre-se o processo ou não. Abriu o processo, o candidato a ser detonado afasta-se imediatamente do cargo e o jogo começa. Agora é inédito. Nunca aconteceu isso no Brasil. Pelo ineditismo é que a coisa sempre e se torna complicada. Mas tá ficando inédito

também o debate. Por que não temos um debate sobre a indicação de alguém ao Supremo? Por que não temos o debate sobre o próprio Supremo Tribunal Federal? o seu papel, o limite do Supremo Tribunal Federal, que não pode ser órgão de julgar exceções, como estamos vendo acontecer ultimamente, que não pode ser um órgão para assumir protagonismo político, porque essa não [roncando] é a natureza para o qual esse órgão que já existia foi instituído, definido pelo constituinte de 1988. Então, temos que repensar o Brasil, temos que que repensar as instituições.

E agora vem o Lula, em vez de ajudar até promover um debate, não vem Esculhambá de novo, querendo indicar o nome do Messias novamente. É para perder de novo, Lula ou é para apenas encher o saco do presidente do Senado? Você tá no ritmo bronca é ferramenta de otário. Cuidado, hein? Isso pode não acabar bem.

Para Univerde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido Luizão, participa. A, já tá separando a participação da turma por aqui, mas antes só reforçar, a gente tá numa campanha pelo garoto Gabriel, né? A Iala, mãe do Gabriel, já passou por aqui hoje. O garoto tinha um tumor benigno na

medula. entra num hospital público na Bahia andando e ficou assim por um erro médico. Um erro médico. Só que tem um detalhe, o estado foi acionado, um processo contra o estado pro estado poder garantir, né, o tratamento adequado do garoto Gabriel. Perdeu na primeira instância, né, R$ 12.000 por mês. R$ 12.000 R$ 1.000 por

mês. Eu não estou dizendo que é pouco, mas eu estou olhando pro governo da Bahia, né? Tô olhando pra corrupção do PT, tô olhando para tudo que a gente já sabe que envolve na essa turminha e os caras negando 12.000 pro tratamento desse desse garoto. Tá bom para você? E

aí a gente na campanha mensal já deve estar prestes a bater, se você puder me ajudar. Chave Pixel é o celular, né, da mãe do Gabriel, que é a Iala, que já esteve conosco aqui hoje. Chave Pixel é o celular 73, código, né? 73 9 8122 7078 73 9 81 22 7078. a chave Pix de Aala Moreira Ribeiro.

Aala, ela é a mãe do Gabriel. Mensalmente a gente tem feito essa campanha por aqui para esse garoto, né? Passar pelo tratamento necessário para quem sabe em breve estar vivendo plenamente novamente. Depende da gente, né? A nossa ajuda tem feito a diferença por ali. Enquanto o governo da Bahia

nega a ajuda, a gente faz a nossa parte. Então, a a chave Pix da Ayala, celular 73 9 81 22 7078. Acho que em breve a gente já volta trazendo a boa notícia para quem acompanha a Oliverde e participa deste momento conosco. Enquanto isso, quanto vale o seu sonho mais ambicioso, hein? No fazoncap.com.

Ele custa um pequeno investimento. E aí você pode então preparar o seu coração porque nesta quinta-feira a sorte vai andar, vai andar com quem passou por ali, para quem fez, perdão, esse pequeno investimento e quem sabe, hein, essa sorte batendo à sua porta. Fazcap.com. Sorteio de Rio milhão deais no prêmio principal e mais 300.000 em outros

prêmios. Eh, para você deixar a sua vida mudar de verdade, tem que dar o primeiro passo, né? Não adianta, ah, quem será que vai ganhar? Quem será que será que sairá vencedor? Quem será o contemplado?

Pode ser você. Para isso, você precisa acessar fazcap.com, um pequeno investimento. Você adquire títulos da de capitalização da modalidade filantropia premiável. E aí você ajuda o hospital de Amor de Barretos e pode transformar a sua vida.

Mas para isso tem que acreditar. Não vai ficar só olhando os outros participarem, não, hein? Faça sua parte, você também é o começo de uma nova história. Acesse faz, tudo online. E quinta-feira, agora, dia 21 às 21:30, já tem sorteio em novo dia e horário esperando por você ao vivo pela Rede TV. Quinta, 21:30 pode ser o

momento da virada da sua vida. Para isso, acesse agora faz cap.com. Luizão dizendo que tem gente falando com a gente, né, Lu? >> Tem sim, Pitol, algumas participações.

Eu vou fazer a leitura de algumas participações, que o pessoal fica bravo comigo que eu não leio. Então vamos lá. Primeiramente, muito obrigado a todos vocês, como sempre, todas as campanhas, Pitoli, nós recebemos uma enchurrada de comprovantes. Muito obrigado. Nós confiamos em você, primeiramente por você fazer parte da família Ariverde.

>> Nem precisava mandar comprovante, né? >> Nem precisava, Pitoli. Muitas pessoas mandando mensagens. E eu vou ler aqui agora quem mandou uma mensagem de texto para nós. Foi o Paulo, senhor Paulos e Paulo, que mora na cidade de Pitangueiras, que é região de Ribeirão Preto. Ele falou o seguinte: "Bom dia,

Luizão Pitol, Barros e toda a família abençoada da Auri Verde. Assisto todos os dias a programação e agradeço a Deus pela vida de vocês, por lutarem pela família e a verdade e também nossa liberdade. Deus abençoe vocês sempre. mandou um abração para você, Pitoli. >> Obrigado, seu Paulo. Obrigado,

Pitangueiras da região de Ribeirão Preto. Fala, Lu. >> Outras participações aqui também tem o senhor João Silva, ele aqui de Jacareí, falou que tá chovendo forte por lá, viu? Ele falou assim: "Agora são algumas mensagens sobre a a o vídeo que você colocou do ex-ministro, senhor Joaquim Barbosa, ele escreveu o seguinte: "Onde estava o ministro Joaquim durante todo este tempo?" Até você fez uma fala nesse sentido também, né, Pitoli?

>> Aí fica fácil, né? O cara sai do jogo, né, precocemente, ninguém sabe o motivo. Nome que aparece em Panamá Papers, offshore, apartamento em Miami, não sei se tá certo ou errado, mas onde estava pedindo voto pro Lula na última. Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. É isso aí.

Esse é Joaquim Barbosa, né? Menos um na lista, né? Ou pra turminha que faz o L, quem sabe agora faz o J. Ridículo. Fala, Luizão. Outra

participação aqui também, Pitóleia, quem mandou foi a Flávia Correia na cidade de Belo Horizonte. Ela escreveu o seguinte, é uma dúvida, na verdade. O senhor excelentíssimo senhor Joaquim Barbosa, saiu do o STF por quê? Mais um que é contra o Bolsonaro? Essa é a pergunta da Flávia Correia.

>> Mais um, mais um. Tá claro aí no vídeo. A gente acabou de exibir o vídeo mostrando que sim, ele é mais um contra o presidente Bolsonaro. Embora tenha admitido durante todo o processo do mensalão que do PP PP Bolsonaro que era filiado ao PP naquele momento, o único que não se deu bem do ponto de vista de corrupção com o escândalo do mensalão. Então, o próprio Joaquim Barbosa, que admite honestidade na conduta de Bolsonaro, depois atira, diz: "Não, ele é um ser abjeto, diplomaticamente falando, é bom é o Lula, né, Joaquim? Ah, pôs o nome na

mesa para a gente conversar sobre a essa possibilidade de o democracia cristã oferecer Joaquim Babosa como uma opção de união para o Brasil. Não, não, não, aqui não. Pois não, Luizão. >> A próxima participação plagiando o Walter Nagelstein, a doutora Rosana Freitas, que também plagiando a palavra, né, agente do direito, ela que trabalha na cidade de Florianópolis, ela escreveu o seguinte: eh, Pitoli, eu eu ando, sou advogada e ando assustada com a corte e olhando o histórico, como ela foi aparelhada. Todos também, assim como seguindo a mensagem do João Silva, todos eles odeiam o Bolsonaro. Temos hoje,

nunca imaginei falar isso, nós temos hoje na Corte um ministro que se diz comunista, né? E aí pegando, aproveitando, é, aproveitando a fala dela, o Dino disse isso, né? E falou que também adorava e seguia os conselhos de Lene Malsetung numa entrevista TV Brasil no dia 15 de abril de 2015. Então, a Dra. A Rosana Freitas está assustada e olhando historicamente como foi aparelhado de certa forma a ideologia, né, Pitória?

>> Mas é porque o modelo tá tudo errado. O que a gente tem na Constituição hoje, né, o modelo de escolha de um ministro do Supremo, já tá claro para nós que deu errado ou ou não? O Lula escolhe, Dilma escolhe, Bolsonaro colocou ali, Nunes Marx tem todas as minhas dúvidas. O terrivelmente evangélico pede voto pro Messias. Enfim, ó o tamanho da confusão. A gente

poderia hoje criar mecanismos para escolha técnica de um ministro do Supremo e com detalhe e fazer o que o presidente Bolsonaro queria ter feito e por isso passa a ser odiado pelo pelos ministros do Supremo, que era transformar a Corte no que ela realmente deveria ser, uma corte meramente constitucionalista e não essa festa da uva que é hoje. Isso é uma festa da UVA, isso é um escán que tá acontecendo hoje ali no Supremo Tribunal Federal, ultrapassa qualquer limite. A gente sabe disso. E o presidente Bolsonaro, até segundo a própria ex-ministra Iliane Calmon, do STJ, foi corregedor, enfim, uma pessoa que merece o nosso respeito. Ela disse: "O presidente Bolsonaro compra a confusão da vida dele quando ele disse essa corte tem que ser meramente constitucional".

Bolsonaro estava errado. Óbvio que não. Óbvio que não. Só que o sistema se amou, falou: "Opa, esse cara quer tirar da gente o nosso poder. Vamos para cima do cara". Deu no que deu. Boa. É isso aí.

Tá. Tem que mudar a Constituição. A gente precisa rever. Do jeito que tá não dá mais. É simples. Tá aí o Lula

insistindo em Messias, não tá? Tá. Ó, Lula quer Messias e André Mendonça também. tem incoerência, inconsistência, incongruência. Para mim tem. E o cara

vai insistir e pode. Como assim pode, né? Então eu entendo que poderia, por exemplo, uma escolha, uma escolha numa lista, né, de quem? o mais velho, o mais uma série de pré ou requisitos básicos para ocupar a função e não quem o presidente eh de momento quer. Deveria mudar a regra? Eu

acho que sim. Fala, Luizão. Muitas participações, viu, Pitolle? Como eu citei algumas aqui no 1431040760, manda sua mensagem também que é muito importante para nós. Pode ser de texto, áudio e vídeo. Faz muito tempo que nós

não reproduzimos algum vídeo aqui, ó. Pode ser de 15 segundos. Um vídeo rápido com seu nome Cidade Estado, tá? Uma mensagem de texto, áudio e vídeo 1431040760 que nós com certeza na próxima participação você vai se ver e se ouvir aqui na Univerde. >> Maravilha. Valeu Luizão.

>> Obrigado por já querido. 1431040760. E a gente segue por aqui com Manolinho passando a gente falando de saúde porque a gente sabe, né? O que vale mesmo é aquela fala do ouvinte que passou pelo que passou, problemas, é o sono, é a dor. E aí esse ouvinte ele investe no magnésio e transforma a sua vida. A

Suelen, por exemplo, mandou um recado pra gente, né, dizendo que ela mudou a sua vida com o magnésio mais vendido do Brasil. A Suelen mandou seu áudio pra gente. Aperta o play edição. >> Oi, eu sou a Suelen. Sofria muito do nervo ciático e me indicaram o magnésio e eu ficava em dúvida e comprar, mas muitas pessoas me indicavam, então eu resolvi comprar e melhorei bastante depois que eu comprei. E agora eu não

fico sem o magnésio. Indico, comprem que é muito bom, é maravilhoso. E é por isso que você vai comprar o seu agora. O caminho qual é? A Suelen ligou, adquiriu, transformou a sua vida, deu a Deus às dores. Ah, qual o caminho então

Pitone? Para essa fórmula exclusiva 0800 787 5060. Manol, é até para adquirir esse esse magnésio, né, Pitol? É só esse telefone, não existe outro, né? Aí você compra direto do laboratório sem atravessador. Isso é

muito importante, Pitolle. O nosso magnésio, ele vai melhorar saúde física, trabalhando as inflamações, destravando os movimentos. Ele preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem. Ele não deixa ter aquele atrito de osso com osso e ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos. É bom pros tendões, ligamento, cartilagem. Ele trabalha em prol do

sistema articular, aliviando a dor, tratando as inflamações e, claro, melhorando a nossa saúde. Pitóleo, você começa a usar o magnésio, você vai notar a força muscular vai melhorar, os ossos vai ficar mais fortalecido, saúde mental, mais energia, mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, é o corpo que entra em equilíbrio. Então você começando a usar o magnésio, você vai sentir a diferença logo nos primeiros dias. Pitolle >> vem resultado, vem vem rápido. É fórmula mais completa que eu tomo e indico.

0800787 5060. Pode ligar agora. Manolo, sempre capricha na promoção pro ouvinte da Oliveira de Brasil, né, Manolo? >> Sim. Ó, nós vamos fazer o seguinte, você vai levar paraa casa hoje, vai ganhar Alexa. É isso mesmo. Você vai ganhar

Alexa, não é sorteio. Ligou, ganhou Alexa para acompanhar aqui a Aura Verde. Relógio inteligente, a creatina e o nosso magnées que é aquele precinho pequenininho, precinho para testar, para experimentar, para conhecer. Só que você tem que ligar agora. Ah, vou ligar depois. Depois não vale. Tem que ligar

agora. 0800 787 50 60. Ligga agora mesmo. 0800 787 50 60. Pitole, >> só ligar para aproveitar. 0800 787 5060.

Valeu, Manolinho, um >> abraço, querido. >> Valeu, bonitão. Seguimos por aqui. Wellington Barros tem informação pra gente. Uma mã meio mona, né, Barroso?

>> Tá meio Não, não tá meio compasso de espera não tem. >> Tá tá >> não. Tá meio estranho o negócio. >> Segunda-feira, né? >> [ __ ] mas [ __ ] segunda-feira com cara de segunda-feira, hein?

>> É isso aí. Fala Barros >> na sua essência, né? >> Na sua essência. >> Vitório, vamos falar sobre o Jorge Messias e a indicação, reindicação, né, do Jorge Messias. Vocês já deram uma pincelada nesse tema. Exatamente. Mas é

importante reforçar aqui que o presidente Lula eh teria avisado aí aos aliados em relação à sua pretensão de reenviar ao Senado a indicação de Jorge Messias. Mesmo pós aquela indicação que foi rejeitada pelo Senado, nós já falamos aqui fato histórico. O que tá acontecendo agora, Pitori, é que alguns senadores já estão apontando a existência de um entrave regimental, caso o presidente Lula indique novamente o advogado geral da União para o STF. Trata-se do ato da mesa do Senado 1, publicado em 2010, que regulamenta incisos do regimento interno da casa que tratam da escolha de autoridades e prevê no artigo 5º que é vedada a apreciação da mesma sessão legislativa de indicação de autoridade rejeitada pelo Senado Federal. Então, segundo os senadores, isso significa que o presidente Lula poderia até indicar Messias novamente, mas que a apreciação do advogado geral da União pelo Senado só poderia ocorrer na próxima legislatura, ou seja, apenas no ano que vem. Uma alternativa seria um

acordo político que revisasse o ato da mesa do Senado, esse ato de 2010, o que dependeria de uma articulação do presidente Lula com o presidente do Senado, Davial Columbri, que não é das melhores. Nós estamos falando aqui já há algum tempo em que eles estão com a relação bastante comprometida, inclusive por conta da indicação do AGU. Você vai se recordar que o presidente do Senado queria que o indicado fosse o Rodrigo Pacheco e acabou não sendo indicado pelo Lula. Ele indicou o advogado geral da União. Isso irritou o Davi Columbre e desde o ano passado ele e o governo vem tramando aí alguns atritos em relação à relação do presidente e do presidente do Senado. Então, Pitoli, é esse termo

vedada a apreciação na mesma sessão legislativa. Esse termo sessão está sendo entendido pelos senadores como a legislatura como um todo. E aí esse texto só poderia ser votado a partir de fevereiro do ano que vem. Não, absurdo. Veja, ô, ô Lula, eu não sei qual é, viu Barros? Eu tava

pensando aqui em cotina de fumaça. Você vai falar para mim assim: "O Brasil está um espetáculo". Brasil, olha, vivemos um momento único no Brasil. Quer saber, Dilma, Barrosoca que eu vou te contar eh sobre no sábado e aí no chat quem tiver negócio nessa nesse setor, nesse segmento, pode me contar. O pagamento, quem tem farmácia, tá? Quem

tem farmácia, quem é que tem farmácia hoje, Barros? Aquela farmácia pequenininha do bairro, aquela que a gente tava acostumado, né? Cresceu, né? Frequentando. Por exemplo, meu primeiro emprego foi na farmácia do seu Euclides, a drogaria Santa Maria Quadra da Olave Bilac. Ali eu comecei minha vida

Barrosso, né? Era uma farmácia, o seu clí só tinha aquela. Depois em algum momento, ele abriu uma outra na Elias Miguel Maluf aqui em Bauru, uma segunda unidade, mas também não sei, não me lembro quanto tempo deu certo isso, que depois eu já mudei de emprego e tal, mas aquela farmácia de bairro, a gente sabe a dificuldade que tem hoje para viver no Brasil, certo? >> Sim. >> Só grandes redes, tá lá droga zil, droga R São Paulo, não sei o que tal. As

gigantes estão aí e dominando e dominando e dominando, meu caro, >> inclusive os bairros, né? Porque antigamente as grandes redes ficavam na região central das cidades, né? >> No acesso aos bairros. >> No acesso. Exatamente.

>> Não, os caras hoje dominaram. É joga mercado. Vou fazer o quê, né? Mas existem em especial nas pequenas cidades do interior do Brasil agudos tem >> sim >> a aquela farmácia tradicional, aquela farmácia da família, aquela farmácia que o cara tá ali a vida inteira, já é a quarta, quinta geração, tocando a farmácia. Isso existe, isso existe. Esse

cara, meu, ele é um guerreiro. Primeiro lugar, ele é um guerreiro. Um guerreiro. Sabe qual a dificuldade que esse cara tá passando hoje? Quer saber se tá tudo bem com o Brasil pro Lula ficar enchendo o saco com negócio de Messias? Farmácia popular.

Farmácia popular. O que é farmácia popular? O governo paga essas farmácias um subsídio de medicamentos para hipertensão, diabetes, tal, né? para o dia rotineiro do pagamento 8 do mês, dia 8, segundo mês que atrás. Até sexta-feira o cara não tinha recebido de uma farmácia, daquela do cara que é guerreiro, que tá batalhando, que não é da grande rede, que não tem um volume descomunal de vendas. O cara

depende ali, ó. Ele vende o almoço, compra a janta, compra o remedinho e compra. O que o cara faz, Barros? Ele espera o dia 8 chegar porque entra o dinheiro do governo federal para repor aquilo que ele entregou de medicamento do Farmácia Popular. >> Segundo mês consecutivo, que o dinheiro não entra no dia, entra a entrava habitualmente na conta dia 8.

Sábado conversei com um amigo de agudo Sérgio. Dia 16, sábado, certo? >> Uhum. >> Tinha caído a grana? Não, >> ainda não.

>> Você vai falar para mim que o Brasil tá uma maravilha pra gente ficar discutindo aqui uma nova, novamente a indicação do Messias. É isso mesmo. É isso mesmo. Eu estou falando de um programa, o Farmácia Popular, que atende uma parcela sensível da população, só que na ponta tem um empresário que precisa do recurso e o cara não tá recebendo. E a gente tá aqui discutindo, a gente tá aqui tratando de uma de novamente contar com a indicação do do Messias. Meu Deus,

cara. sabe? É, é muita desonestidade, né? A gente tá tratando aqui de algo que já foi, já foi rechaçado, já foi rejeitado. 132 anos depois aconteceu e aconteceu com o Lula na indicação, não sei se desprezou todas, né, as indicações que já dava o Senado com relação ao ao Messias. Não sei se o

Jackes Wagner mentiu pro Lula, não sei o que aconteceu, mas tá, isso é assunto pra gente estar tratando de novo. Eu queria entender o seguinte, quem é que vai pagar o cara da farmácia popular? Aquele pequeno farmacêutico, aquele pequeno empreendedor que tá passando um perrengue, amigo. Quem é que vai pagar esse cara? A gente pode falar disso, a gente pode falar que o Brasil tá quebrado, a gente pode falar de todos os problemas enfrentados por quem é correto no Brasil hoje, do pagador de impostos.

Por quê? Quando eu olho para um empresário que ainda consegue sobreviver no mercado desse tamanho e o governo deixa o cara a pé, entre aspas, é claro, dificultando o acesso ao pagamento. Isso é um absurdo. Isso é um absurdo. Só que eu estou tratando desse assunto aqui para te mostrar o seguinte.

Estão fazendo cortinas e cortina. Faz uma cortininha aí, cortina de fumaça. Faz outra cortina aí. E a gente discutindo agora Messias de novo. E o Brasil quebrado como está. É

cansativo ou não é? É muito cansativo. Muito cansativo. Aí essa semana se tiver meio mono, né? Do jeito tá hoje um dia meio mono, um dia meio, sabe Deus o que vai ser hoje? Ah, dá um

vazament vazamentinho ali da da do banco master. Dá uma esquentada no noticiário. Por quê? Se a gente tá aqui no compasso de espera por algo acontecer no Brasil, tá todo mundo no compasso de espera. Todo o noticiário estaria guardando alguma coisa ou tá falando daquelas materias de gavetas, matérias frias, né?

Por quê? Porque não tem nada acontecendo hoje. Ah, então o principal assunto agora é indicar novamente o Messias. Quero saber o seguinte, quando é que vocês vão pagar a farmácia popular? Me diz aí, ô ô Lula, que quebrou o Brasil.

A gente vai discutir a troca do delegado da Polícia Federal que tava louco para investigar teu filho ou não vai? Porque senão para mim é só cortina de fumaça de um Brasil que não aguenta mais o PT. Não aguenta mais o PT. Cadê o Garcia? Edson Alexandre Garcia, o camisa 10 da seleção brasileira do rádio, está passando por aqui. Fala com

a gente, xará. [música]

>> Bom dia. Antes de mais nada, um assunto IP, o grande fabricante de produtos de limpeza de Amparo, São Paulo, que foi que tá com venda proibida por parte da Anvisa. Eh, só para pesar dois lados. Primeiro lugar, né? Os donos fizeram doação de campanha para Bolsonaro.

Doação de campanha não pode ser motivo de perseguição política. Um, dois, doação de campanha não pode ser motivo de impunidade. Ponto final. Então, pesemos as coisas. Eh, um outro caso, né? Eh, Bolsonaro,

presidente, não poôde nomear o seu chefe da Polícia Federal, diretor geral da Polícia Federal, Alexandre Ramagem, proibido por Alexandre Moraes, não nomeou. Eh, fizeram um inquérito para apurar se o presidente Bolsonaro interferia nas investigações da Polícia Federal. O inquérito apurou zero, não interferia. Tiraram o delegado, puseram outro para fazer outro inquérito. Segundo inquérito, chegou ao mesmo resultado.

Bolsonaro não interferiu em nada. Ponto. Hoje o que tá acontecendo? Um delegado que prendeu o careca do INSS, que tá investigando o roubo cruel e gigantesco de 6 bilhões de dólares, perdão, R$ 6 bilhões de reais de aposentados e pensionistas. idosos da previdência, né? Prendeu o careca e tá

investigando o filho do presidente da República, o Fábio Luiz, o Lulinha, que está aqui na Espanha preventivamente investigando a mediadora de tudo isso, Roberta Luxinger. Aí o delegado perde o o inquérito é transferido para Minas Gerais. sob a alegação de que ele estava com saudade das alterosas. O delegado se chama Guilherme Figueiredo Silva, com um ano de investigação. Imagina tudo que já tá armado na cabeça dele, né? Eh, e avançando e sabendo de

tudo, não foi tirado de lá. O deputado Cabo Gilberto tá pedindo pra procuradoria geral da República saber eh porquê. Claro que não vai saber, né? Tá muito na cara [roncando] que é uma coincidência a gente achar que não há interferência do presidente da República ou de alguém que quer agradar o presidente da República e tira esse delegado que tá investigando demais. Gente, não é um casinho qualquer, é o roubo pouco a pouco para não perceber de 6 bilhões de idosos, acho que 3 milhões de idosos, 2 milhões de idosos, algo assim. Cruel,

crudelíssimo. Merece, olha, merecia. Se tivesse pena de morte no Brasil, mereceria pena máxima, né? Mas não tem. Aí a gente pensa noutra coisa também no Tofol quando era relator do master não andava, não andava nada porque ele congelava a investigação e blindava o que era descoberto.

Passou pro André Mendonça, tá essa correria. Até o pai do Vorcaro já tá preso, que era o sujeito que administrava as turmas daquele bando mafioso, que não era de um banqueiro, nem de aprendiz de banqueiro, que tinha eh a turma que quebrava os dentes do de um jornalista se precisasse, e tinha os meninos que mexiam na internet para atacar o Banco Central e defender o master. tinha tudo isso. Bom, falei disso sem falar no Flávio ainda, né? Eh, porque os assuntos vão amadurecendo.

O Datafolha mostrou que não afetou nada porque saiu na quarta-feira, o Datafolha recolheu eh recolheu informações, fez pesquisa na terça, na quarta e na quinta e não mudou nada. Tá o Flávio empatado com o Lula em 45% no Datafolha, né? E o, e é bom [limpando a garganta] a gente lembrar que o eleitor brasileiro parece que não acompanha muito os fatos, engole sapos. Até um sapo barbudo já engoliu, né? [risadas] Depois do mensalão ainda reelegeu Lula, né?

Então, depois ainda reelegeu Dilma depois do do maior a maior catástrofe no PIB brasileiro. Então, parece que não afetou muito e tá todo mundo discutindo, principalmente a mídia anti Bolsonaro que tava quieta porque Bolsonaro tava fora fora do baralho e e o filho parecia que ia ser presidente e a mídia ficou com pé atrás. agora viu a oportunidade de eh enfraquecer a candidatura e ao mesmo tempo enfraquecer a bilheteria do filme e bota a boca no mundo. O Flávio escorregou, né, eh, nesse, nessa fraterna amizade com Gorco. Na hora que ele todo mundo sabia já, ele devia se afastar, não se afastou. Tem que ser

mulher de César. Não basta ser honesto, tem que parecer ser honesto. E todos os erros que ele cometeu, nenhum foi mais grave do que esses erros que a gente já conhece aí, eh, de 129 milhões, de taiayá, eh, de de, eh, de mesada, de receber vorcácio, não tá tudo aí. Por que não faz uma CPI para mostrar tudo transparentemente? Aí trata todo mundo por igual, não é? De Valeadolid Espanha.

Alexandre Garcia. >> Valeu, xará, querido. Vamos em frente. Já já o Wellington Barros tem mais informação pra gente. E antes, Manolo já está de volta e a gente falando de saúde por aqui, porque é importante você entender, né? A a dor não vai escolher

hora para chegar. a dor vai chegar, vai se instalar e infelizmente já tem gente colocando essa dor insuportável na rotina, no dia a dia, e vai atrapalhando, vai atrapalhando, né, o exercí as tarefas de casa, vai atrapalhando bater a meta do trabalho, por tá tirando a concentração. É dor que judia, Manolo. Essa dor pode ir embora com o magnésio mais vendido do Brasil, Manolinho, >> dúvida, né? Você sabe que o nosso magnésio é um excelente relaxante muscular. Ele tem o magnfato de

magnésio, que é muito importante para relaxar a musculatura. Então, quem tem muita dor muscular, aquela dor lombar, aquela dor no nervo ciático ou aquela dor na coluna mesmo que vai impactando, vai fragilizando, vai deixando a nossa mobilidade cada vez mais comprometida, é muito importante usar o nosso magnésio. O nosso magnésio, ele vai tratar esse processo inflamatório, vai aliviar a sua dor, né, que é importante. E o grande detalhe é que o nosso magnésio, além de aliviar dor, ele relaxa a musculatura. diminui as inflamações e melhora muito o fortalecimento muscular. Magnésio também

é excelente para quem tem reumatismo, éa de disco, eh bico de papagaio, quem sofre de gota, você vai usar o magnésio e vai sentir a diferença logo nos primeiros dias. Excelente paraa dor, excelente paraa prevenção também. Ele cuida das veias, das artérias, melhora a circulação sanguínea, evita o inchaço, formigamento, a má circulação, inclusive desincha o corpo, as extremidades, as mãos, os pés. É muito importante e necessário usar o nosso magnésio. Lembrando, né, gente, é mais energia, é mais exposição, menos cansaço, menos fadiga. Olha, para você que tá com

insônia, dificuldade para dormir, você deve usar o nosso magnésio. Ele é fundamental, pitôle. >> É fundamental. E outro é um tratamento com suplemento. Não é mais um medicamento na sua vida, não. É o

mineral da vida. E essa fórmula que eu uso todos os dias. Essa é só pelo telefone. Vai chegar na sua casa com o frete grátis no 0800 787 5060, né, Manolo? Isso. E olha, vai ter para quem

ligar agora nessa, ó, nesse horário, para quem ligar agora 10:42, vai ter um mês de graça para testar. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Tem também Alexa, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você e o e mais um mês grátis. para você testar e experimentar, mas liga agora mesmo 0800 787 5060 pitole, >> bora ligar 0800787 60. Só não demora, promoção é campeã, é

para você cuidar da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Valeu, garoto. Faltando agora pouco menos de 3.000 pra gente bater a meta da

Iala, do Gabriel, tá? Pouquinho menos de três. Ah, deixa eu dar uma olhada ali como é que tá a nossa audiência agora. 15.000 pessoas acompanhando a gente.

Meu Deus, hein? Eh, se a gente fizesse R$ 1 cada, já daria o mês que vem. Um mês que vem, faltando pouquinho menos de R$ 3.000. Você pode me ajudar, por gentileza, pra gente dar paz para essa família mais um mês. Mês que vem você vai pedir de

novo? Vou claro, enquanto o governo da Bahia não honrar com o que precisa ser honrado para dar dignidade para essa família, enquanto isso acontecer, a gente vai pedir. Ué, eu acho que eu fiz o pedido em janeiro, fevereiro, março, abril, já é o quinto mês, salvo engano, que a gente tá fazendo a campanha pela vida do Gabriel. Quinto mês. Quinto mês. Então, se você

puder me ajudar, né? O Gabriel é um garoto que entra andando num hospital por uma radioterapia em função de um tumor benigno na medula, passa por uma cirurgia, tem negado a possibilidade de tratar do tumor em São Paulo, passa por uma cirurgia na Bahia e fica tetraplégico. Tetraplégico, erro médico. Tá bom para você? E o governo da Bahia nega ajuda pra família. É um absurdo nesse momento,

faltando pouco menos de R$ 3.000 pra gente liquidar a fatura. Pô, vou fazer mais uma cada um R 1. Vai, Barros. R$ 1 vai Barros.

>> R pode ser Barros. >> Ô microfone do Barros, por gentileza. >> Bora. Vamos lá. >> Bora R.

Bora. Tô abrindo aqui o aplicativo do banco. Reconhecimento facial. Pronto. OK. Vamos

lá. Pagar. Chave Pix. É o é o celular 73 9 8 1 2 70 78 em nome de Aala Moreira Ribeiro. Se cada um fizer R$ 1 agora que tá ouvindo a gente já dá até pro mês que vem já. Olha que coisa maluca. É que eu

sei que, né, não vai todo mundo vai fazer. A gente conhece a dinâmica do processo aqui, né? R. OK. Aala Moreira Ribeiro confirmando a chave Pix. É o celular 73

9 81 22 7078. Cada um R$ 1 e a gente liquida. Pode ser? Dá essa moral pra gente. Já conversamos com a Yala aqui hoje. A luta

continua pela vida do Gabrielzinho, né? para que ele possa ter dignidade. Se você puder me ajudar, tá aí o caminho. O meu tá provando aqui. Deu certo aí, Barroso?

>> Sim, já feito. >> Mais uma vez. Boa. >> Meu também. >> Então vamos lá. Olha, R$ 1, se você

puder. 73 98122 7078. Eu já fiz. Pitóri. Faz mais R$ 1.

R$ 1. Um. Tá. E a gente dá paz para essa família por mais um mês. Vamos lá com informação, Barros. Vamos lá, Pitólio.

Um dos alvos da sexta fase da operação Compliance Zero, que estava foragido desde a última quinta-feira, foi preso no sábado em Dubai, nos Emirados Árabes Unidos e ele chegou ao aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos após ser deportado. Víor Lima Sidlimar, ele é suspeito de ser um dos integrantes do grupo Osmeninos, que era Pitolizado em ataques cibernéticos, invasões telemáticas e também derrubada de perfis e monitoramento digital ilegal. Ele atuava em benefício do banqueiro Daniel Vorcaro. Ele foi um dos alvos de mandado de prisão na mais recente fase da compliance zero, que foi deflagrada na quinta-feira da semana passada. As prisões preventivas foram decretadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo. No entanto, esse

cidadão aí, o Víctor Lima, ele não tinha sido localizado na quinta-feira pela autoridade policial. De acordo com informações preliminares da PF, foi feita uma cooperação policial via Interpol com a polícia de Dubai. O Vittor foi localizado no aeroporto de Dubai, não foi informado se o suspeito estava saindo ou chegando ao aeroporto. Ele foi levado à sede da Polícia Federal na Lapa, zona oeste de São Paulo, eh onde passou por audiência de custódia. ele permanecerá eh sob eh eh permanecerá custodiado aí pela justiça. Esse

cidadão, Ptoli, ele é um participante, repito, daquele grupo Os Meninos, é uma das pessoas envolvidas aí no caso do Banco Master, um dos que ajudava o Daniel Vorcaro a acessar conteúdos eh digitalmente, né? Nós falávamos aqui já algumas semanas que o Daniel Vorcaro tinha acesso a decisões judiciais porque tinha acessado não só a o sistema da Polícia Federal como também do Ministério Público Federal a informações de que poderia ter acessado até sistemas digitais da Interpol para entender e ele ter aí eh de forma adiantada, né, decisões relacionadas à pessoa dele do Banco Master. Então esse cidadão, o Víor Lima, é um dos acusados de envolvimento nesse caso e segundo a Polícia Federal, seria o cabeça dessa operação digital de hackeamento para hackear e também não só para hackear eh essas instituições, mas também desafetos políticos do dono do Banco Master, >> onde ele foi preso, Barros? >> Dubai. >> Hum. Eh, dá uma busca aí para mim, por

gentileza, para onde viajou o ministro Alexandre de Morais? Eh, no final do ano, dá uma pesquisadinha aí para mim, Barros, para onde viajou o Alexandre de Moraes, o ministro, né? Aquela viagem ali de para descansar, né? Tem aí já informação. >> Foi no final do ano passado.

>> É, final do ano passado, né? Eu eu tô perguntando, sabendo a resposta, mas não sei se a pesquisa que fará Barros trará elementos necessários. >> Ele com a esposa Viviane Barce viajaram para o para Dubai, né, no final do ano passado, >> onde eles ficaram pelo período de ano novo, né, no final de 2025 para 2026 passaram um reveillon em Dubai. >> É, a turma do VCAR gosta de ir para Dubai, né? a turma do do Banco Master, né? E os

agraciados com contratos milionários, eles gostam de para Dubai, né? Eu queria entender o o que o que vai na mala, né? Eh, o que entra na conta, eu queria entender, sabia? E e eu não tô brincando não. Isso não é uma fala retórica, não é uma fala de o de alguém, né? Eu sei tudo

que aconteceu. Não, não, não, não, não. Eu, eu, nós estamos aqui no andar de baixo, amigo. Eu adoraria saber, né? Porque para onde estava indo o Daniel Varo quando foi preso?

>> Para Dubai. >> Para Dubai. Tá. Então, o Daniel Vocaro estava indo para Dubai quando foi quando foi preso e o rapaz lá não conseguiu bloquear, né? Tá aí. A família dos 129 milhões

passa o ano novo em Dubai. Tá, entendi. Aí o garoto aí agora, o hackerzinho, tal, preso em Dubai. Entendi. É muita coincidência, não é?

De verdade, eu queria queria saber, queria saber, né, o o que tá por trás, né, de viagens, né, da turma. Todos tem algo em comum. Não dá para dizer que não, hein, Vivi. Não dá para dizer que não. A partir do momento em que tem eh dinheiro dinheiro do master na contratação do escritório da senhora, né? Para mim, o o

hacker foi pago como? O hacker com dinheiro do quê? Do Banco Master. Tá? Então, o escritório da senhora foi pago com dinheiro do Banco Master e o hacker também do grupo dos amigos pago com dinheiro do Banco Master. Então vocês

são iguais, né? Do ponto de vista do recebimento, do dinheiro, do recurso, vocês são iguais, tá? Mas eu queria entender o motivo pelo qual, né, todos os caminhos nos levam a Dubai. Estranho, né? Estranho.

André Mendonça, faz uma gentileza para nós, filho. Vaza logo tudo isso aí. Te vazar. Esquece o computador ligado. Não sei. Podia fazer alguma coisa para para

deixar a semana um pouco mais, né, cheia de emoção. Tá muito devagarzinho. A gente começou uma semana meio patinando, meio correndo na esteira, sabe? sem sair do lugar, falando de Messias, falando umas coisas que é o Joaquim Barbosa. A gente podia ter um pouco mais de emoção. Acho que seria legal um

pouquinho mais de emoção hoje, né? A gente um vazamento legal, geral, né? Da da da do Banco Master, que você acha? Ó, agora a gente vai vazar dos nove celulares, três celulares do Vocaro e vem aí mais, sabe? a gente faz uma uma chamada legal, não perca na próxima semana mais vazamentos, pô, para dar um pouquinho de emoção. Tá muito devagar, sabe? Eu não,

eu eu crio uma expectativa sobre isso, mas ela vai ficando ali cada vez mais frustrada. Quando a gente vê vazamento seletivo, isso enche o saco. Vazamento seletivo não é legal. Não é legal. Em que sentido, Pitôle? Pô, agora

a gente vai dar uma ferradinha no Flávio no dia 13 de maio, dia 13, né? Eh, embora dia de Nossa Senhora de Fátima, é, mas é um dia 13. Essa turma não liga muito para isso, né? Essas questões religiosas, né? Não apetecem essa turma.

Então, no dia 13, a gente vamos dar uma ferradinha no Flávio no dia 13. Vamos aí. Pronto. Dá aquela vazadinha no Flávio de uma coisa que não tem nem pé nem cabeça, que é dinheiro privado para financiamento privado, tal. Tá legal aí final de semana. Tá muito calmo isso

aqui, hein? Tá muito, não é? Tá muito calmo. Então vamos falar do Lula que ele deu uma uma consultoria, pareceu uma consultoria pro VOCAR. Vamos, André Mendonço, faz uma gentileza para nós. Já quebra giro disso aí. Vamos

saber quem colocou a boca no charuto, sabe? Vamos ver como é que foi ali do o Cine Tranquoso. Vai que dá uma emoçãozinha na turma, não é verdade? Acho que tem tem elemento de sobra para isso, né? A gente poderia eh quem sabe eh contar com com o carinho, né, do André Mendonça e e colocar uma pimentazinha na semana que começa tá muito leve, tá tá muito tranquilão, né, hein? Não seria legal? Eu acho que seria

legal, né? Deixa vazar. Por exemplo, a gente saberia porque Dubai ou não saberia? Olha, já compraram as minhas passagens para Dubai? Olha, Dubai tá reservado o hotel. A gente

saberia o motivo, né? O que foi na bagagem, o que voltou na bagagem. Não sei, não sei. Poderia vazar, não poderia? Você não adoraria?

Ah, a semana ia ficar legal, hein? Ia começar divertidíssima a semana, porque nesse filme eu tô torcendo pro jacaré. Mas não tem dúvida, não tem a menor sombra de dúvida. Enquanto isso a gente espera, né, André Mendonças, atende a gente aí, deixa vazar. Esquece ligado o computador aí com o arquivo aberto, sabe? Hã, não ia

ser legal. Ah, eu adoraria. Eu adoraria. O Barros prepara mais informação para mim. Já, já tem Jamili, vai passar por aqui hoje e também o coronel Melo Araújo estarão conosco já já. Não sei se Didi

vai conseguir entrar ao vivo conosco, porque é segunda-feira. Enquanto isso, a noite de quinta-feira nunca mais será a mesma. É, eu tenho certeza. Nem para você, nem paraa sua família. Sabe por quê? Porque eu façom

trabalha diariamente para realizar os seus maiores desejos e transformar grandes sonhos em realidade. E aí, já parou para pensar no que você faria com Rio milhão deais na conta hoje? Hã? Quinta-feira terminar o dia com meio milhão de reais da conta. E se eu te disser que além disso tem mais 300.000

em outros prêmios, hein? Tudo isso esperando por você. É muito dinheiro para mudar definitivamente o rumo da sua história e garantir um futuro sem preocupações. E o melhor de tudo isso é o valor, um pequeno investimento e você adquire títulos da de capitalização da modalidade filantropia premiável. Ajuda o hospital de Amor de Barretos e pronto, já está concorrendo. Tem Rio milhão

deais no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Só não perde mais tempo não, né? Porque a sorte sempre favorece quem tem determinação, quem tá com a fé em dia. Então não vai a depois eu entro, não, depois eu compro.

Não é agora pelo site, né? Você também consegue ali no fazoncap.com títulos de maneira sempre muito fácil, rápida e segura. Sorteio, repito, quinta-feira agora, 21:30, ao vivo pela Rede TV para todo mundo, todo o território nacional acompanhando para não ter dúvida. Ah, preciso assistir o sorteio? Não, se você

for contemplado, a turma vai ligar para você. Só precisa acessar para concorrer. Fazcap.com. Este é o caminho. Repetindo, faz

uncap.com e chama a sorte. Chama que ela vem. Wellington Barros tem informação pra gente. Pois não, Barros.

>> Pitolle, o ex-secretário de segurança pública de São Paulo, Guilherme Deite, lançou sua pré-candidatura ao Senado durante um evento realizado nesse final de semana, no sábado, em Sorocaba. Ele esteve acompanhado de Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, tinha a participação prevista no evento, mas não compareceu. Ele informou Problemas de saúde. Durante a cerimônia, eh, vários e autoridades, né, regionais foram recebidas ali, inclusive o prefeito de Sorocaba, o Rodrigo Manga, e eles acompanharam ali a alguns vídeos, né, de pré-campanha, aquele clima já de campanha eleitoral. Aí, após a

apresentação dessas autoridades, o Flávio Bolsonaro recebeu o título de cidadão sorocabano, entregue simbolicamente pela vereadora Tatiane Costa do PL. Depois, André do Prado, presidente da ALESP, fez um discurso. No discurso do Derhit, ele falou sobre a pré-candidatura ao Senado e criticou a oposição. Exaltou também o Flávio Bolsonaro e reforçou que facções criminosas no Brasil agem como grupos terroristas. Ele disse o seguinte, abro aspas, o crime organizado no Brasil só cresceu em cinco mandatos do PT na presidência da República. O senador

Flávio Bolsonaro é o único que tem capacidade e coragem para falar para a população e dizer sim: "PCC e Comando Vermelho são organizações terroristas". Fecho aspas aqui ao que disse o Deit. Flávio Bolsonaro também fez um discurso e usou a sua fala para fazer oposição mais uma vez e reforçar o seu posicionamento em relação ao governo Lula. Ele disse que não se sente intimidado pelo presidente e disse o seguinte: "Abre aspas, aquele que na dificuldade é fraco é porque é realmente um fraco. Me subestimaram mais uma vez, achando que vão me calar, que vão me intimidar, mas eles se esqueceram que aqui tem sangue de Bolsonaro. Eu não vou

desistir do Brasil. Fecho aspas ao que afirmou Flávio Bolsonaro durante esse evento que reuniu apoiadores em Sorocaba. >> Ô Barros, eu tentei agora, passei pro Edson as imagens e nas redes sociais do evento do lançamento na sexta em Campinas e no abril. >> É, sexta teve em Campinas também >> e não abriu. A o que eu vi não tá abrindo a imagem.

Sexta-feira foi um fiasco em Campinas. Sexta-feira foi um fiasco em Campinas, tá? A Tati, Tatiane Costa, vereadora em Sorocaba, ela é muito querida, muito querida, prestigiadíssima, bolsonarista até debaixo d'água. Tati é uma uma menina muito querida, muito especial, muito especial, né? E cuidou desse título, né? Entregue pro Flávio. Ela ela

rompe barreiras porque Tati ela é perseguida em Sorocaba. Ela é muito perseguida em Sorocaba. Já tentaram caçar o mandato da Tati inúmeras vezes por ser bolsonarista. Tati sofre, sofre muito, muito. Então ela merece o nosso respeito. Agora, eu

até mandei pro Eduardo Bolsonaro na na sexta-feira à noite, quando recebi as imagens de Campinas falando assim: "Edu, precisamos cuidar, cuidar do ninho bolsonarista". Eu vou dizer o motivo. Eu não tenho nenhum problema respeitando o Flávio, respeitando o Eduardo. E como vocês sabem, você aí sabe o quanto eu respeito Flávio, o quanto eu respeito Eduardo, mas você vai dizer para mim que o meu voto sai numa boa para André do Prado, para Deit. Olha, Derit caiu no colo dele essa eleição pro Senado, porque desculpa também nada fez pela segurança pública em São Paulo. Ah, lá veio Pitóle

facilitar a vida da Simone Tebet e da Marina Silva. Não, eu sou só estou sendo sincero. Eu acho que eu tenho obrigação de ser verdadeiro contigo. Derrit não me representa. Ah, entre Derit e Simone Tebet. É óbvio que é Deit. Óbvio, óbvio.

Entre Derit e Marina Silva, é óbvio que é Derrit, óbvio. Não tem voto em branco, não tem voto nulo, não tem, não tem. O que eu estou dizendo aqui é muito sincero. É óbvio que entre Derit e Tebet, Derrit. Entre Derit e Marina Silva, Derrit. Mas não pense você que eu

voto com alegria, né? como se fosse votar no meu pré-candidato, coronel Melo Araújo. Como é que seria para você, bolsonarista? Me diz, porque pega um vídeo do Derhite defendendo o Bolsonaro. Pega um vídeo, um vídeo pedido impeachment de ministro, pega um vídeo. Não tem. André do Prado,

[ __ ] de um centrão. Valdemarista até a última gota. Aí eu vou pedir, eu voto pro André do Prado. Você consegue? Eu não consigo. Eu não

consigo. Você sente à vontade de pedir voto para essa turma? Não. Mas eu repito, se é isso que eles vão colocar à nossa disposição, ignorando a vontade do presidente Bolsonaro, porque no meio disso tudo tem essa também, né? estão ignorando a vontade do presidente Bolsonaro.

Eu duvido o que você quiser. Eu eu duvido até o final. Aliás, eu aposto o que você quiser. Eu duvido. Eu aposto o que você quiser. Eu duvido que o

presidente Bolsonaro olhe para André do Prado e fala: "Olha, o meu candidato pro Senado de São Paulo. Eu duvido. Posso que você quiser. Veja, acordo é acordo, né? Respeitar ou não, eh, querer ou não, isso não depende de mim. Agora, olhar

para sexta-feira em Campinas, o negócio foi de mal a pior, hein? Exceto que, repito, caiu no colo do Derrite. Caiu no colo do Derrite essa candidatura ao Senado. Tarcísio não ia. É um sinal. É um sinal. Sim, senhor.

Porque o Deit sai do governo de de Tarcísio e logo na primeira oportunidade Tarcíio troca toda a equipe, ou seja, suportou até ali. Conseguiu a imagem. >> Conseguiu a imagem. Então, apeta o play para você ver Campinas como foi. Como foi?

Tem áudio, Edson? Tem áudio no Santos das Feiras de Flávio Bolsonaro, ele que é préandidato a presidente do Brasil. >> Acho que no começo falou do Derrit. O Edson, volta para mim, por gentileza. Aperta o play.

É o legado da verdade. É um legado que verdadeiramente corre no sang das feiras de Bolsonaro. >> Bom, eu já tô mostrando. Esse é o evento da pré lançamento da pré-candidatura do Derrite em Campinas. Campinas.

Temos problemas. Temos problemas. Por quê? Porque o bolsonarista raiz, que é o cara que tá no interior do estado de São Paulo e vota Bolsonaro e vota Bolsonaro e vota Bolsonaro, está com Flávio Bolsonaro. É importante que fique claro, esse cara não tá comprando derrite André do Prado com a facilidade que vocês achavam que a gente ia comprar. Desculpa comprar a ideia

de André do Prado e Guilherme de Rit. Do mesmo jeito que a gente compraria a ideia de um pré-candidato como Coronel Melo Araújo, desculpa, não dá para achar que vai ser. Ó que moleza, hein? Ó, a gente colocou André do Prado aí pros caras, os caras pegaram André do Prado e estão fazendo. Não, não. E olha o Deit

tá bombando. Até entendo que pontue em São Paulo capital tenha um espaço. Só que vai dizer para mim que é bolsonarista raiz. Não. Não. Vai dizer

para mim que cuidou da segurança pública em São Paulo? Não. Não. Não cuidou. Hoje tem campanha de reeleição do Tacísio nas ruas. É nítido. A polícia, o Barros me

trouxe a informação, esteve em São Paulo no final de semana, você viu o que você viu lá, né, Barros? É, para quem conhece o centro de São Paulo já anteriormente e que vê o centro de São Paulo hoje percebe a diferença eh no no policiamento. Não é algo que tá acontecendo já há muitos anos, pelo menos as últimas vezes que eu fui a São Paulo, tenho percebido agora nessa, mais nesse momento próximo das eleições, se é que possamos, se é que podemos dizer assim, agora, eh, estive no final de semana e percebi uma movimentação da polícia muito maior do que em anos anteriores. Eh, e aí é uma questão que eu cheguei e comentei aqui, que acredito ser por conta do período eleitoral. tem essa percepção de que o centro de São Paulo hoje tem essa sensação de segurança por conta da presença de mais policiais nas ruas.

>> Queremos assim todo dia, né, Bar? >> É, eu falei aqui, podia ter eleição todo ano, né? Seria maravilhoso para nós, né? >> Bom, mas enfim, só um recado, então, mais uma vez para quem está escolhendo André do Prado e Derit, eles não me representam. Eles não me representam.

Sei o que terei que fazer se sobrar só os dois. Mas se você falar para mim, você vota com convicção? Não, não. Você é chato, hein? Sou. Sou meu. Eu sei. Meu

voto é um só, meu. Alexandre Paulovit Pitório. Só tem um. É. No meu título diretor, só cabe um voto. É. E eu vou tratar como o meu

voto. Eu adoraria depositar o meu voto em quem eu confio, mas os caras estão me entregando gente que eu não confio. Mas vamos lá. GG tá passando por aqui e a gente falando sobre saúde porque manter o corpo em dia, mente funcionando 100%. Essa é uma tarefa indispensável pro magnésio mais vendido do Brasil. vai te

ajudar sim na alimentação sozinho. Você vai conseguir esse suplemento, esse mineral na quantidade necessária? Não. Tem que suplementar e com seriedade. Todo dia duas cápsulas. Aí a gente muda

o jogo, né, Gigi? >> Claro que muda, Pitão. Dia para você e para toda a audiência. Ah, é possível a gente mudar esse jogo. E aí, meu amigo?

É aquela história, chega na segunda-feira, você fala: "Não, eu tirei o final de semana para descansar". Eu consegui dar aquela desligada, agora eu tô 100%. Aí você toma um cafezinho da manhã, daqui a pouco você já sai de casa, tá estressado, pilhado, a cabeça 1000 por hora e fica nessa coisa maluca dessa vida corrida, pitolle, isso vai prejudicando a nossa mente, prejudica o nosso coração, essa ansiedade, esse estresse, o corpo produzindo cortisol. E aí quando a gente suplementa com o magnésio, a vida lá fora pode estar corrida, mas você vai tá bem, meu amigo. Você vai chegar em casa, vai conseguir se desligar, vai dormir aquele sono profundo, reparador, acorda bem no dia seguinte, manda aquela dor embora, né?

Aquela dor que tá incomodando aí no seu dia a dia, limitando os seus movimentos. São tantas boas histórias, pitolle, que a gente escuta aqui. Quero até aproveitar e mandar um abraço aqui pro Geraldo. Ô, Geraldo, um abração para você. Obrigado por ter acreditado no nosso magnésio. Ele falou, Pitol, que

trabalha num valet, num estacionamento, fica muito tempo ali sentado. E aí ele falou assim: "Não, eu ouço vocês direto falando desse magnésio." No começo eu ficava meio assim, será que funciona? Um dia ele falou que aproveitou uma mega promoção que a gente fez e aí como ele trabalha, né? ali não é registrado, eu acho, acho que é fria, se eu não me engano, mas ele aproveitou uma condição diferente que a gente fez aqui e ele começou a usar o magnésio e aí falou que sentiu a diferença. Então, Pitol, quando

a gente fala aqui do nosso magnésio, a gente fica feliz porque o magnésio ele transforma a vida das pessoas. É impressionante quem trabalha muito tempo sentado, muito tempo em pé, às vezes a pessoa pitóleo é é freelancer. Antigamente falava, fazia, fazia bico, não, agora é freelance, trabalha por conta e a gente faz uma condição especial. Às vezes, Pitol, a pessoa e eh ela tá sofrendo tanto com as dores, ela não consegue trabalhar para ganhar aquele pão de cada dia. E aí, Pitol sofre com a e a dor e sofre e com o trabalho porque ela não consegue produzir. É um acúmulo de coisas. Então,

o nosso magnésio é para você ter uma vida normal. Você que trabalha, pratica uma atividade física, você que precisa dormir bem, às vezes você tem pouco tempo para dormir, você vai dormir aquele sono profundo, então ele de fato transforma a vida das pessoas, meu amigo Pitoli. E é por isso que você vai ligar também. O Geraldo ligou, se deu bem, tá cuidando dele. Quero você cuidando da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. Capricha nessa condição, GG. É

um incentivo, meu amigo, para começar o tratamento. Aí a pessoa vira nosso cliente, vira a família Aur Verde, vira a família Los e e é sempre muito bem-vindo aqui, principalmente quem vem pela Auri Verde Brasil. Então se você ligar agora e falar que eu viu aqui 0800 787 5060 pitol sem ouvintes que ligarem agora, vou fazer preço de custo. Presta atenção. Você vai pagar só 20% pelo produto, você vai ganhar uma cafeteira portátil, você vai ganhar uma criatina.

A gente vende, se você entrar no site aí você vai ver, mas eu tô dando. É presente. Se você ligar, você vai ganhar a creatina que fortalece músculos. Eh, ajuda até no nosso foco, a nossa concentração. Presente para você também.

E a camisa do Brasil. Hoje é dia de convocação, hein? Copa do Brasil, Copa do Mundo. O Brasil entrando em campo daqui a um mêzinho, mais ou menos, menos de um mês agora, né? Contagem regressiva. E aí é o seguinte, Pitolle,

vamos mandar então essa camisa do Brasil e outra camisa que você vai pra manifestação, pr pras eleições. Esse ano é clima de Copa do Mundo, é clima de eleição e a camisa do Brasil de presente. E o maior presente, a sua saúde, 0800 787 5060. GG. Mas você não falou do desconto. Falei. É preço de

custo, preço de laboratório. Você vai pagar só 20% pelo produto. 0800 787 5060. Pitole, >> bora ligar. 0800 787 5060. Valeu, GG.

>> Um abraço. >> Valeu. Fala Wellington Barros. >> Ple aproveitar que nós estamos falando das pré-campanhas dos lançamentos aí, né? que agora tem acontecem esses eventos de lançamento de pré-candidatura.

E lá no Ceará teve também no sábado o lançamento da pré-candidatura do Ciro Gomes, que é o pré-candidato a governador do estado pelo PSDB. O anúncio foi feito num evento, anúncio de pré-candidatura, né, foi feito em um evento com apoiadores e líderes políticos eh em Fortaleza. O Ciro chegou ao evento que foi lá no Centro Educacional Evandro Aires de Moura, acompanhado da esposa e de apoiadores. E durante o seu discurso ele citou diversas vezes que é leal e grato e fez diversas críticas à atual gestão do governo do Ceará. O pré-candidato anunciou também que convidará o ex-prefeito de Fortaleza, Roberto Cláudio, da União Brasil, para ser o candidato a vice-governador em sua chapa. Ele disse ainda que o capitão

Wagner, também da União Brasil, deve concorrer ao Senado Federal e afirmou que o pastor Alides é o nome indicado pelo PR, pelo PL para concorrer à segunda eh cadeira ali pro Senado. E aí teve um momento e engraçado, Pitóle, que ele, o Ciro Gomes, fazia o seu discurso e ele entendeu que lá na plateia alguém estaria fazendo o símbolo do comando vermelho e aí ele mandou prender o cara. Não sei se chegou a ver isso, viralizou o final de semana e aí depois foi o mal entendido. Alguém avisou para ele que não era o símbolo do comando vermelho que o cara tava fazendo com as mãos ali e ele se desculpou, mas foi um momento e que chamou atenção nesse lançamento de pré-campanha do Ciro Gomes. Vamos conferir um trecho desse vídeo, o momento que aconteceu esse fato curioso.

>> Meu irmão, você tá querendo ser preso. Vai começar aqui. O cara tá fazendo o símbolo do comando vermelho ali. ele, hein? >> Ah, tá bom.

Desculpa aí, meu irmão, é porque eu sou vigilante. Ó, o comando vermelho, olha isso aqui. Vai pra cadeia. Vai pra cadeia. Desculpa aí, irmão.

Entendi errado. É porque era um CV. Aí já viu, né? Então eu tava >> eh eh pelo menos a informação que tem Ptitol de bastidor é que um dos apoiadores fazia o Cão, o C de Ciro, porque ele é o candidato, é o pré-candidato e ele entendeu que seria uma alusão ao comando vermelho e aí conferiu essa esse momento aí que teve no discurso dele, que foi engraçado, né? Que bom. [risadas]

O Camilo Santana é com você também, né? >> É, também >> é que merda, hein? Que bom, hein? Agora e no palco tava todo mundo lá, Tominha do PL, todo mundo lá >> tava, tava tava sim. >> Assim, não tava todo mundo, mas eu vi ali o André Fernandes, o pai dele, >> tem tinha toda uma galera do PL lá também.

É, >> aliás, chamou atenção também uma algumas imagens e que foram divulgadas, isso feito por apoiadores, não é de pré-campanha, pelo que eu entendi, mas circulou no X e do de faixas espalhadas pela cidade do rosto do Ciro Gomes ao lado do Flávio Bolsonaro, então com a frase tipo Flávio é Ciro, alguma coisa nesse sentido. Então essa essas faixas também foram registradas ao longo do final de semana por conta desse lançamento de pré-campanha. >> Olha, eu eu tento entender, né? Eu tento entender. Então, por exemplo, o posicionamento do André Fernandes defendendo a candidatura do Ciro, porque diz que não há outro caminho pra gente libertar o Ceará do PT.

Tudo bem, tudo bem. Embora eu entenda que existe um nome que é do senador Eduardo Girão para aqueles que dizem: "Ah, mas Girão não tem chance". Girão em 2018 derrotou o Eunício. Eonunício, meu, não, não foi uma ele derrotou um cara que era sistema, sistema, sistema, sistema, centrão, centrão, centrão e do jogo. Então, não posso subestimar um nome como o de Eduardo Girão. Eu não posso, eu não

posso, né, deixar de lado o nome de Eduardo Girão. Não, ele não tem chance. Mas espera um pouquinho. Eício, Eunício era o dono da pocada e perdeu pro girão na disputa pro Senado em 2018. OK? Então não é simplesmente

não. O Girão não tem chegou a ser senador da República como sem votos. Não, derrotou o medalhão. Sim. Então, respeite. Acho que isso é é um ponto.

Não, mas não tem a possibilidade da gente retomar o governo do estado. Tem que apoiar o Ciro. Tá. Agora veja, nós já falamos aqui, a família Ferreira Gomes, Sid e Ciro estiveram no comando do estado do Ceará por 12 anos. Esse nome que aí está hoje forte do PT, que é Camilo Santana, né? Camilo Santana

é cria dessa turma, tá? Quem me garante que, de fato, a gente terá o Ceará de volta pro caminho certo, na busca pela segurança? Quem me garante que o Cío não vai dar uma ferroada? Sabe quem? Quem me garante? que a gente

tá lidando com homem que é impetuoso, intempestivo, é difícil lidar com o Ciro. Eu posso ter dúvida ou não posso? Posso. Tá. E no meio disso tudo aparece o nome eh do pai do André pro Senado.

Nós sabemos que nada contra o pastor, hein? nem não ten relacionamento, tal, mas fica muito ruim quando aparentemente pode parecer um projeto familiar. É isso que eu não gosto. Sabe por existem muitos bons nomes da direita no Ceará aptos para disputar uma eleição desse tamanho. Mas tudo bem. Vocês acham que é legal

apoiar o Ciro? Bom, também aqui em São Paulo tá apoiando André do Prado. Então, enfim. Eh, tem muita coisa para acontecer num caminho que ainda aparentemente não seja o da direita conservadora que nós queremos para o Brasil. Pode ser que esses acordos sejam inevitáveis por enquanto, mas imaginar, né, que um cara que ataca tanto o presidente Bolsonaro como Ciro Gomes em algum momento vá apoiar Flávio, será? Vamos lá.

Já já tem Jamir e Davis passando por aqui, mas antes tem mais informação na voz de Wellington Barros. Pois não, Barros. Pitóle, eu trago agora um destaque que é capa do portal do Estadão nesse momento que me chamam atenção. Eh, e diz o seguinte: "O banco Digima do bispo Edir Macedo, eh, que está em crise e à venda há mais de um ano, lançou mão de uma manobra com o uso de fundos de investimentos para limpar seu balanço de perdas multimilionárias. Segundo publicação aqui do Estadão e documentos obtidos pela reportagem mostram que o banco fez com que carteiras de financiamento com inadimplência de centenas de milhões de reais saíssem de suas demonstrações financeiras. Também vendeu precatórios

que estão longe de serem pagos à própria Holding de Macedo em uma transação que pôs auditores em estado de alerta. O Digima não é um banco conhecido do grande público, não tem agências, sequer tem hoje a possibilidade de transações em Pix. Até 2020, chamava-se Banco Renner, em referência à família gaúcha que fundou as lojas Renner. Macedo era acionista desde 2009 e naquele ano comprou o banco que foi rebatizado como digimais. Sua maior carteira é a de financiamento de veículos. Também tem

crescido no ramo de créditos consignados. Nas últimas três semanas, segundo o Estadão, auditorias foram reveladas sobre balanços dos últimos anos do banco, processos judiciais, contratos e outros documentos que reconstituem a criação e o uso desses fundos de investimentos que tem o próprio Digimis como seu cotista. também conversou com fontes ligadas. Quem conversou foi a reportagem aqui a própria Igreja Universal que relatam sobre condições de reserva que o banco tem usado esses fundos para maquiar graves problemas financeiros. Peritos e agentes do mercado financeiros aqui que foram ouvidos pelo Estadão descreveram alguns negócios como de alto risco regulatório e de sinal vermelho forte. O jornal apurou que a Polícia

Federal investiga o banco por supostas fraudes. Procurado pela reportagem, o Digima não quis se manifestar e a Igreja Universal também não se manifestou. Com as operações envolvendo esses fundos, o banco declarou ter lucros de 31 milhões no fim de 2025. A manobra fez com que o banco deixasse eh de declarar pelo menos R80 milhões deais em créditos vencidos, que deveriam diminuir o resultado declarado do banco. A conta pode ser maior, segundo o jornal, há no total um saldo de investimentos de R$ 3 bilhões deais em fundos que sequer puderam ser auditados pela falta de acesso de auditores oficiais a documentos que comprovam suas demonstrações financeiras. O valor é equivalente a

cerca de 75% do valor investido pelo banco em fundos. Pitólio, o que chama a atenção dessa questão do Digim e nós chegamos comentar aqui quando explodiu toda a questão envolvendo o Banco Master, é de que o Banco Digima estaria trabalhando, pelo menos é o que diz aqui as investigações, de maneira muito parecida com o banco do Daniel Vorcaro em relação a cartas de créditos e estaria aí eh, segundo as investigações da Polícia Federal, beando a insolvência. Repito, o nome do banco é o Digimis. Ele não é um banco constituído, né? é uma uma instituição financeira que é administrada, uma fintec administrada pelo bispo Edir Macedo.

>> Só que eh é um problema tão grave quanto, embora com viés um pouco diferente, porque por trás disso tem um sistema de comunicação que é a Record, tem uma igreja que é a Igreja Universal, né? Nós precisamos olhar para essa, aliás, viu Barros, essa informação tá rodando já faz um tempinho. >> Nós falamos aqui, nós falamos aqui >> quanto faz, né? >> Quando explodiu o caso do Banco Master, no final do ano passado, nós comentamos aqui que o Banco de Gimais tinha esse problema. Aliás, o Borgo levantou essa questão também, trouxe, nós fizemos aqui uma apuração e a época foi e de maneira muito tímida, mas foi divulgada pela imprensa e agora ganha destaque por conta dessa atuação da Polícia Federal e porque a reportagem do Estadão foi buscar a fundo o como é que estavam as finanças envolvendo essa instituição.

>> Pois é, nós precisamos olhar para isso tudo, né? Tem um ecossistema gigantesco. Ó o tamanho da igreja, ó o tamanho do da Record. Eu entendo que isso exposto a gente deveria colocar de fato. Vamos, vamos abrir a situação é essa. Colocou dinheiro ali

para lavar, para arrumar ali para o balancete. Não se É muito sério. É muito sério. Por quê? Quantos Quantos acabam sendo envolvidos direta e indiretamente?

Não no escândalo, não, não, não, mas numa eventual consequência dos problemas gerados, entendeu? Onde a gente tá falando, né? Porque veja, quando a gente fala de Banco Master e dos escândalos envolvendo o Banco Master, a gente tá tratando, por exemplo, né, a ANPREV, que é a MAP previdência, 400 milhões. Ninguém fala quantos são os atingidos por uma decisão da ANPREVE de colocar dinheiro no má. A gente tá tratando só de dinheiro e a gente não está tratando das pessoas que estão sendo agora atingidas com toda a podridão do Banco Master.

Quando a gente fala, por exemplo, da questão envolvendo aposentadorias, né, o roubo de aposentados, pensionistas, viúvas, órfãos, quando a gente fala do escândalo do INSS, e eu falo para você assim: "Ah, o escândalo de 8 B, escândalo de R$ 8 bilhões deais, quantos aposentados foram atingidos? Quantas pensionistas ou quantos pensionistas, viúvas, órfãos, crianças com deficiência. A gente precisa tentar melhorar a comunicação para entender o tamanho do estrago. O tamanho do estrago. Porque você fala assim: "Não é um banco que tinha operações, não sei o qu. Tá

beleza, mas aí, tô falando do master, preve, quantos foram atingidos ali que dedicaram a sua vida para um fundo de previdência que investiu no lugar errado? Quantos foram afetados? Percebe quantos sofreram ou sofrerão as consequências dave, da decisão dave? Então, nesse caso, nós precisamos olhar para as consequências de ações que nós precisaríamos saber de fato o que está acontecendo, olhando para uma gigante da da comunicação que é Record, a Igreja do Tamanho da Universal. E aí, qual é o plano? Qual é o plano? Qual no

gerenciamento de crise? O que está sendo feito? Me di, me diz aí. Não é? A gente precisa entender o seguinte. A história

só de tratar de números, números e mais números, isso já mostrou pra gente que eh como eu sempre defendi história aqui na na em Bauru 2018 para 19, tivemos o maior surto de dengue da história. Em algum momento falaram para mim: "Ai, 39 óbitos". Não, mas a gente tá lutando que 39 óbitos? 39 pessoas que perderam as suas vidas em função de um péssimo atendimento na saúde, porque não tinha hospital de campanha, não tinha hospital de hidratação. Tarã, e ali tinha filho que morreu, pai que morreu, um avô que foi embora. A

gente quando começa a relativizar, óbito, não é só não sei quantos milhões, não. Quantos caras estão ali se ferrando hoje por conta da decisão errada de colocar o dinheiro onde não deveria colocar. A gente precisa melhorar essa comunicação para entender o tamanho do estrago. Por exemplo, repito, do INSS, não é? 300.000 de mesadinha pro filho do

Lula. 300.000 de mesadinha pro filho do Lula. Quanto você recebe aí, meu amigo aposentado? Quanto? Você entendeu quanto o cara tava

levando por mês? Por mês? Quantos aposentados foram afetados em função de um favorzinho, de um esqueminha? Não, não, não, não, não. A gente precisa começar a melhorar esse tipo de comunicação.

Vamos em frente. Ah, o pingo antes de chamar a turma. Deixa só. O pessoal do chat às vezes fica bravo com esse negócio do do de eu falar do Senado. Pitória apoia. Ah, acabou

para dividir. Falando da minha participação com relação ao que eu defendo, né? Calma Pitol, tudo é no tempo de Deus. André Mendonça tá falando sobre André Mendonça, né? Sou baiano, mas se eu pudesse votar no candidato de São Paulo, seria no coronel Melo Araújo, né? Ah, falando sobre o Flávio no pré no

lançamento da pré-candidatura do Derrite. Como é que é? Quando Bom dia, é sempre assim, quando precisamos de apoio verdadeiro, a aliado só critica. Parabéns para vocês aí. Deve ter conta ironia, claro, tal.

Veja, existe ainda a possibilidade de de mudança, mudança na escolha feita até aqui? Eu entendo que sim. E eu aprendi e todos sabem quando eu faço uma campanha aqui na Uriverde, a gente vai até o fim, aliás, vou confirmar com aala, mas entendo que já deve ter dado certo a campanha pelo pequeno Gabriel hoje. Quando a gente faz uma campanha, a gente não vai até o fim na Olive Verde. Sim.

Se eu não puder ir até o fim por aquilo que eu entendo e defendo que eu considero melhor para nós, se eu não puder ir até o fim, eu sirvo para quê? Para quê? Não, mas você tá aí jogando contra a decisão do Eduardo Bolsonaro. Se você quiser pegar o meu telefone aqui, eu mando mensagens pro Eduardo no seguinte sentido, dá tempo de rever, cara. A gente não precisa se submeter a isso. Eu não sei qual foi o acordo, não

sei o que tem por trás disso, não me interessa, mas eu sei, como a gente conhece um pouco do presidente Bolsonaro, que André do Prado não é o nome do presidente Bolsonaro pro Senado em São Paulo. E se tinha um nome do governador, deve ser o Derit, e o nome do presidente Bolsonaro, esse nome não é André do Prado, não é? E se existe ainda um fio de chance disso sofrer uma alteração, onde onde você já me viu deixar de lutar por um ideal, deixar de lutar por aquilo que eu acredito? Onde você já me viu desistir? Em que situação? Eu não não consigo desistir.

Ó, agora bateu, teve convenção, na convenção saiu a legenda e o candidato é tal. OK, acabou o assunto. Agora tem, existe a possibilidade, existe. Por que é que eu não vou lutar por aquilo que entendo que pode ser melhor para nós? Me diz qual o motivo de eu não lutar. Me

diz onde você já viu a Oriverde desistir de de desistir de algo? A gente não desiste, a gente vai até o último momento. E o último momento será a convenção partidária e a legenda para aquele candidato ou para outro candidato. OK? Ali acabou a história e ali a gente segue no nosso curso.

Derrotado, vitorioso, pouco importa, mas com a sensação de eu ter feito tudo que eu podia fazer até o último momento, defendendo Flávio, defendendo a pré-candidatura do Flávio, defendendo defendendo os ideais bolsonaristas como poucos, como poucos. Mas é justamente por defender os ideais bolsonaristas, né, do nosso presidente Jair Messias Bolsonaro, que eu estou nessa luta aqui e seguirei na luta até alguém me falar assim: "Não adianta mais". Qual a informação que eu tenho? Ainda vale a pena lutar. Se ainda vale a pena lutar, vamos lutar.

Por que não? Por que não? Ah, mas o Melo Araújo é vice-prefeito, ele não descompatibilizou. Não precisa. Vice não precisa descompatibilizar.

O vice pode concorrer, o vice pode participar. Então é importante a gente entender isso, entender que até o último momento eu posso lutar por aquilo que eu acredito. Aquilo que eu acredito. Se você bolsonarista, assim como eu sou e defendo os princípios, né, os nossos valores que são inegociáveis, aliás, você sabe do que eu estou dizendo. Entre André do Prado e Coronel Melo Araújo, você sabe quem defender, não sabe? É o

que eu tô fazendo aqui. Tem gente que não entende, tem gente que acha que eu tô jogando contra, tal, faz parte. Tem, não tem problema não. Não tem problema não. Quem tá aí, Pingô, para conversar com a gente, só me diz.

>> É o Manolinho, pô. Que bom. Manolo tá chegando para conversar conosco, porque a gente vai recebendo as participações, né, dessa audiência querida. E tem gente que sofre com rigidez nos dedos, aquelas juntas todas enrijecidas, travadas. A sensação é péssima dessa falta de movimento, né? E o médico deu para esse

ouvinte querido, deixa eu pegar o nome dele aqui, Mário. Mário de Caxias do Sul, Manol. Mário de Caxias do Sul dizendo o médico que é artrite reumatoide. O magnésio 5.0 pode dar um alívio para quem sofre com essa artrite, né, Manolinho?

>> Alivia muito a dor, né, Pitória? alivia muito a dor, artrite reumatoide, quem sofre com osteoporose também é muito importante usar o magnésio, ele vai dar um pouquinho mais de conforto. Claro que tem doenças que não tem cura, pessoa tem que conviver até o final da vida, então é é mais aliviador mesmo tratar inflamação. Isso é muito importante. O papel do magnésio é esse, né? Então ele

vai lubrificar, vai hidratar, vai destravar os movimentos. Ele também ajuda no líquido sinovial que reveste as nossas cartilagens aí juntas, justamente para não deixar mais endurecidas, né, mais rígidas. E uma coisa muito interessante é que o nosso magnésio ele vai nutrir as extremidades, as mãos, os pés. Então você vai ter uma nutrição dessas extremidades, melhorando a vasodilatação, o fluxo sanguíneo. Então isso é muito importante para evitar o inchaço, formigamento, má circulação e, claro, cuidar da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares.

Esse é o papel do nosso magnésio. São cinco minerais numa única cápsula que vão trabalhar de uma maneira coordenada para destravar, aliviar dor, relaxar a musculatura, cuidar da prevenção do coração e, sem dúvida melhorar também a energia e a disposição. Ele trabalha no núcleo das mitocôndrias, ajudando na renovação celular e dando energia e disposição. Pitolle, >> são 300 reações no seu organismo. Vai deixar para depois para quê? Pode ligar

agora, Manolo. Tá te esperando ali no 0800 787060, né, Manolinho? >> É, o telefone é esse, você já pode ligar. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo.

0800 787 5060. Ligando agora é um mês de graça para você testar e experimentar. Vai ganhar Alexa, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você, gente. É tudo isso para você, ouvinte aqui da Oriverde e mais um mês de graça. Ligue 0800 787

5060. Pitole, >> valeu Manolo. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão.

>> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Ó, não quero jogar areia na sua farofa, mas não é porque ela tá aparecendo aqui que é sexta-feira, hein? Barro já tá empolgadinho, já tá achando que é sexta, hein, Barros? Que que

>> seria bom, né? >> Não seria bom. >> Bom, >> não. Jamil apareceu na tela? Não, >> sexta-feira.

>> Ah, eu também adoraria que fosse uma sexta-feira, só que não, hein. A mulher trabalhou sexta-feira aqui conosco, já está de volta. E e para você desavisado, hoje é segunda-feira ainda, hein, Jamili? Bom dia, querida. Seja bem-vinda.

>> Bom dia, meu querido Pitolo e Barros e para toda a nossa audiência da Aure Verde. Uma ótima segunda-feira para vocês. E sim, hoje excepcionalmente eu estou aqui para falar um pouco do que foi o maior, a maior demonstração, né, a maior manifestação de união do Reino Unido que aconteceu aqui na Grã-Betan em Londres no último sábado. Me diz o que aconteceu por aí, Jamil >> Pitoli. No último sábado, o jornalista Tommy Robinson conseguiu reunir o que os números, a a os seus olhos são capazes de ver milhares de pessoas nas cidres, onde todas estavam unidas por com uma única voz pedindo para que nós possamos unir o Reino Unido. já que a Grã-Betan

pertence aos britânicos, que a Grã-Betan é cristã, que a Grã-Betan não vai sucumbir aos desejos nefastos do atual governo e acima de tudo que juntos nós somos muito mais fortes. Isso aconteceu, como eu falei, no sábado, estava sendo planejado há algum tempo. O jornalista Tommy Robinson convidou vários palestrantes do mundo inteiro para estarem falando e na semana passada, eh, acho que um total de sete deles, incluindo um deputado europeu, Dominek. Ele é muito conhecido no Brasil por estar sendo, está sempre lutando pelas causas que afetam o nosso país. Ele também foi banido, apesar do seu passaporte diplomático, de estar indo para Londres para estar palestrando nesse que foi a nessa que foi a maior demonstração patriótica que nós já vimos na história da Inglaterra.

Eh, muitas pessoas eh participaram de forma livre, vieram de todos os lugares do país. Aí você tem imagens do jornalista Tommy Robinson. Eu estava com ele o tempo inteiro ou próxima e dava para perceber e dava para ver o carinho que o povo britânico tem por ele, o quanto que ele tem feito em nome da verdade, em nome da realidade e o quanto que a voz do britânico através dele pode ser escutada e tem sido ecoada pelo mundo, já que muitas pessoas, milhares dela, delas mostraram que estão sim ao lado do jornalista. Vocês têm imagens aí, algumas imagens, as imagens aéreas elas sempre são as melhores, onde nós temos números que são bem diferentes, né? De acordo com a polícia eram 50.000

pessoas, mas de acordo com helicópteros, drones, pessoas que lá estavam, foram quase 2 milhões de pessoas que tomaram as ruas de Londres. E eu confesso a você que nunca, nunca na minha vida eu havia experimentado algo tão grandioso, tão eh pacífico, tão bonito ver homens, mulheres de todas as idades, crianças juntas, né, as quatro nações que compõem a a o Reino Unido, a Inglaterra, país Gales, a Escócia e a Irlanda do Norte, juntas lá todas gritando em uma só voz que chega e muitos deles, né, sem sem eh sem nenhuma nenhum nenhum jeitinho britânico de ser pedindo para o que está, que é o primeiro ministro britânico, para cair fora. Foram, foram vários palestrantes, né? Nós tivemos o dia inteiro, saímos diretamente do local onde nós estávamos. Eu falo nosso porque eu estava presente, fui eh carinhosamente convidada pelo Tomy para estar palestrando também. E nós tivemos

um uma equipe de segurança muito grande eh ao redor. Você tá vendo a imagem, vocês estão vendo imagens dos das pessoas que apoiam o futebol. Aí tá escrito futebol lads, são os meninos do futebol. No Brasil a gente tem essa mania, né, de achar que eh política, religião, futebol, você não discute, você não mistura. Bom, o britânico deixou isso para lá, tá? reuniu todo

mundo que gosta de futebol, independente do seu time, e eles também se juntaram a nós e lá estavam de forma pacífica mostrando e e com sua única voz dizendo que nós não queremos mais a imigração ilegal desenfreada, não queremos mais as políticas que colocam eh todas as outras nações, principalmente aquelas que entram nesse país. Nações não, né? Porque nações não tomam decisões. Pessoas que vêm de nações que possuem culturas, que possuem modo de vida diferente dos britânicos, os britânicos disseram: "Chega, nós não queremos vocês mais aqui". Agora, Gemili, eh eh primeiro obrigado por trazer isso para nós. Não chegaria

aqui pra gente dessa forma essa informação, mas como que o Tommy Robinson, um jornalista, ele conseguiu arregimentar, levar essas pessoas? Qual, qual foi? Até até para que sirva de inspiração, né, pro brasileiro entender que a gente pode criar uma mobilização gigantesca, como nós assistimos em Londres, né, 2 milhões de pessoas ali e tal. Como é que ele consegue isso, Jamili? Qual foi o sentido? Eh, como ele

conseguiu chegar nas pessoas, levá-las às ruas? É, é certo que não tem ameaça, não tem Supremo Tribunal Federal mandando prender ou tem, acho que vale a pena você falar sobre a censura na Grã-Bretanha também. Acho que é importante a gente tratar desse momento para buscar inspiração no que aconteceu aí, Gemil, >> com certeza. O jornalista Tommy Robinson, ele é conhecido por suas investigações, né? Ele aprofunda de de forma espetacular o que realmente acontece. dentro aqui da Grã Betanha e

que o sistema continua insistindo a esconder, a apagar e a calar, inclusive prender quem fala o contrário, que foi o caso dele. Ele foi preso no ano passado, ficou 7 meses em uma em um isolamento dentro de uma prisão que é de alta segurança aqui, porque ele cometeu o crime de desobedecer uma ordem judicial. Qual foi essa ordem? Ele fez um documentário, expôs esse documentário sobre o que estava acontecendo com a invasão islâmica aqui na Grã-Bretanha. É assim que ele chama e é assim que ele demonstra. E esse documentário, ele foi

derrubado de todas as plataformas. Só que ele encontrou alguém que luta muito pela verdade, que conversou com ele, que quis entender tudo que estava acontecendo e abraçou a causa. Esse homem é o Elon Musk. E o Elon Musk garantiu que o documentário dele ficasse no ar no X por muitos e muitos meses. Isso significa que milhares de pessoas no mundo inteiro, milhões de pessoas do mundo inteiro tiveram acesso a esse documentário. Eu tenho esse

documentário, está baixado, então pode tirar de todo canto, sempre eu vou ter comigo. E a partir daí ele fez um levante onde pessoas comuns, influenciadores, jornalistas, independente de partido ou de posição, resolveram se juntar e estarem de forma orgânica ajudando na causa, falando simplesmente a verdade. O Tommy Robinson, ele viajou depois que ele saiu da prisão, ele conseguiu finalmente o visto dele, porque se você tem um um criminal record, se você tem um antecedente criminal, fica muito difícil você entrar em determinados países. Mas os países onde você tem realmente uma democracia, a própria justiça desses países autorizou que ele entrasse nesses locais e pudesse estar falando diretamente com as pessoas. Dois exemplos é Israel e os Estados Unidos. Depois de 3s meses nos

Estados Unidos, o Tommy conseguiu muito falar com pessoas importantes dentro da Casa Branca, com o próprio Willon Musk que eu falei, o Donald Trump sabe do trabalho dele e ele teve essa ideia de fazer essa manifestação onde as pessoas não estavam falando sobre políticos, elas não estavam falando de partidos. O que nós tínhamos lá eram conservadores cristãos lutando para que a Grã-Betan volte a pertencer aos britânicos. Seria muito eh difícil explicar para vocês como isso acontece comparando com o que existe no Brasil. Mas o que eu posso dizer para vocês é que lá nós tínhamos conservadores, tinham pessoas que apoiam o N of Rusage, tem gente que apoia o Ruper Low, que faz parte de outra e outro partido de direita, né? Pessoas apoiando reform, o Restore, o Advance, mas uma coisa que realmente você não tinha eram pessoas apoiando a esquerda e o Kia Storma.

O a o próprio a própria palestra do Tomy, ele disse: "Eu não me importo qual partido você apoia, mas você precisa se envolver na política". Se a gente não se envolver na política, se nós não nos colocarmos diante e na frente do que está acontecendo, nós vamos sofrer e esse país, em menos de uma geração, será tomado e destruído. Ele disse isso de uma forma extremamente clara e diplomática. Durante o dia inteiro, nós tivemos pastores, tivemos padres, tivemos eh é a primeira vez na história que nós tivemos a a união entre os protestantes, os evangélicos e os católicos. E você via muita gente nas ruas lá diante do palco apenas pedindo que a Grã-Betan seja eh comandada pelos britânicos. E isso, essa soberania, ela

foi vista, obviamente pelo outro lado como um ataque. O próprio quearma, um dia antes da manifestação, fez um pronunciamento aberto onde ele basicamente ameaçou todos aqueles que estivessem apoiando, chamando-nos de todos aqueles que nós conhecemos, né? os fascistas, o os extremistas, enfim, tudo aquilo. E eu acho que isso foi um tiro pela culatra, porque o que nós vimos lá e eu conversei com pessoas de todas as idades, elas diziam: "Ele tentou nos parar, eu nem vinha, mas depois que eu vi aquilo, eu falei: "Agora eu vou, agora é que eu vou mesmo". E de essas imagens que vocês estão mostrando aí agora foram eh minutos, uma partezinha do que eu falei, mas minutos antes de subir ao palco, uma menina de 13 anos correu em minha direção. Nós estávamos na parte de trás

cheio de segurança e ela estava bem emocionada, quase que chorando. E ela segurou na minha mão, viu correndo, o tio dela veio atrás, ela falou: "Eu quero muito falar". Aí eu olhei para ela, perguntei, né, quantos anos você tem? Ela: "13". Aí eu falei: "Então você vai falar". Aí segurei na mão dela, ela

entrou no palco e ela simplesmente deu um show. Eu postei o vídeo da nas minhas redes sociais para que vocês possam até escutar a voz dela, o que ela está dizendo. E ela, sem nenhuma vergonha falou pro KMA: "Tá na hora de você ir embora". Ela falou isso com todas as letras. Como? Jamile, eh, na sexta-feira

você trouxe a a tia R para conversar conosco aqui, né? Eh, e na sequência eu conversei com o padre Marcos Pavan, Marquinhos, que eu conheço de infância, que é aqui da paróquia de Santa Rita de Cásia. E eu prometi pro pro padre Marcos que ontem estaria na Quemess ali da de Santa Rita e estive ontem à noite. E aí uma fala do padre Marcos eh aqui comigo logo depois da tua participação na sexta-feira. eh, reflete o que está acontecendo aí na Grã-Bretanha e que eu acho que é muito importante você também relatar pra gente um envolvimento dos jovens, uma nova fase dos jovens, em especial no frequentar as igrejas, o jovem de volta à religião.

Eu entendo também que uma adesão deste tamanho, no movimento desse, 2 milhões de pessoas pelas ruas de Londres, isso também tem a ver com um novo momento de uma juventude que não quer mais. Cansou, uma juventude que está voltando à igreja, voltando a olhar pros valores do conservadorismo, Deus, pátria, família, a liberdade. A Grã-Bretanha vive esse momento também, não vive, Jamíli? Sim. Eh, no ano passado nós tivemos, eu não lembro exatamente qual é a porcentagem, eu posso buscar para vocês depois, mas uma um aumento muito grande dos jovens, especialmente dos meninos voltando para a igreja. A cultura woke

ela tentou de todas as formas, né, roubar os nossos jovens, roubar os adultos, roubar as nossas gerações, a minha, a tua e a e que forma essas crianças, né? Somos nós que formamos essas crianças. Mas nós estamos vendo aqui que claramente o que estava acontecendo é que aquelas pessoas que possuem os seus valores fincados na no cristianismo, de alguma forma elas estavam muito caladas, muito quietas, estavam da forma britânica de ser extremamente diplomáticas, permitindo que todos falassem, mas dentro de casa e nas suas vidas, elas continuavam levando uma vida cristã. Só que o que ficou bem claro e segundo a palavra de Deus, nós precisamos mostrar quem somos, não é para ficarmos do muro, já que o muro pertence ao diabo. E o que nós estamos vendo aqui é que os cristãos realmente estão de saco cheio. chega de ser

tratado como um cidadão de segunda classe em um país que é sim cristão, já que o outro lado, sem vergonha nenhuma, é capaz de pedir coisas absurdas. Eu tô falando cometer crimes, como eu tenho imagens, eu enviei aí para a produção, o que é que no mesmo dia aconteceu? Eles não têm o menor pudor em pedir que sejamos assassinados. Nós, os cristãos, precisamos ir sim às ruas, nas redes sociais, em casa, na nossa vida, mostrar que nós não estamos aqui para brigar ou para xingar. Nós estamos aqui para defender o nosso direito de estarmos cultuando o único Deus vivo, que é o nosso Senhor Jesus Cristo. Então, no mesmo dia, Pitol

estava foi autorizado pela polícia uma manifestação pro Palestina. Isso não tem acontecido já há algum tempo, porque foi proibido por aqui essas manifestações pela pela quantidade de de discurso de ódio que eles estavam provocando. E vale deixar aqui bem claro para todos vocês que o meu posicionamento aqui, deixe falar. Eu sou a favor de todo mundo estar falando e todo mundo ser responsável por aquilo que fala. Se você está cometendo calúnia difamação ou está ameaçando abertamente alguém, você precisa responder na justiça. Isso não

estava mais acontecendo por aqui, mas o sábado foi permitido. E o que nós nos nos deixa aqui a pensar é que por que permitiram que isso acontecesse? O sistema de segurança ele funcionou, graças a Deus, não tivemos nenhum problema no lado da direita, porém do lado da esquerda, eles chegaram a pedir a morte do Tommy Robinson da mesma coisa que o da mesma forma que o Charlie Kirk foi assassinado. O El Musk foi uma das primeiras pessoas a postar isso na sua rede X. E eu tomei a liberdade de colocar até um uma legenda para que quem quiser assistir tenha a o desprazer de ver exatamente o que é que essas pessoas que nos tratam como inimigos são capazes de fazer, porque não é mais falar, é capaz de fazer. Nós temos milhares já de

exemplos no mundo inteiro. E se vocês duvidam, basta dar uma olhadinha no que é que está acontecendo hoje na Nigéria, onde mais de 1000 cristãos são assassinados diariamente, simplesmente por serem cristãos. Então, a mensagem ela foi muito clara por esse motivo. E se tem uma coisa que eu acho que Deus fica muito feliz é quando seus filhos se levantam em seu nome. E foi um espetáculo, Pitoli. Eu me sinto

extremamente honrada de ter participado, de ter visto, de ter entendido os detalhes, porque eu estava lá o final de semana inteiro, né? É, nós tivemos, como eu falei, o sistema de segurança, ele foi muito bem e comandado. O Tommy Robinson, como jornalista independente, ele não trabalha para Desculpa, entrou. >> Tudo tá tudo, tá tudo bem. >> O jornalista Tommy Robinson, ele não trabalha para para nem para ninguém, ele trabalha para ele mesmo. Tudo é feito

através de doação de pessoas comuns e de pessoas realmente que empresários. Eu vi muitos empresários por lá, né, das quatro nações falando que, apesar de não estar na frente, ele está por trás, ele ajuda dessa forma, ele promove daquela forma, ele permite que seus funcionários eh ten um dia de folga para poder estarem lá. Enfim, eu acho que o que fica pra gente no Brasil é que nós não precisamos de políticos para estarem nos chamando a fazer o que é a nossa obrigação. Nós não precisamos de políticos para estarem dizendo pra gente: "Olha só, tal dia, tal hora, tal lugar, você precisa fazer isso." O que nós precisamos é de homens e mulheres comuns, de coragem, com paz, amor no coração e, acima de tudo o patriotismo servindo ao nosso país. Eu acho que é um

exemplo que vai ficar pra história. E eu recebi mensagens de pessoas no mundo inteiro, na Austrália, em Israel, nos Estados Unidos, as pessoas estavam acompanhando. Obrigada, El Musk, porque a transmissão ela caiu em todos os lugares. Eles não queriam mostrar a verdade como sempre. Então eu acho que nós já entendemos a mensagem, não é? Eh,

infeliz é o homem, né, que confia no homem. Infeliz é o homem que fica idolatrando >> eh políticos. Nós precisamos lutar pela causa. Nós temos um país para salvar. E tanto aqui na Grã-Bretanha como no Brasil, eu tô achando que os dias da esquerda estavam contados.

>> Amém. Boa semana. Obrigado por contar essa boa notícia pra gente. >> Eu que agradeço, meu amigo. Desejo a vocês uma ótima semana. Que Deus abençoe

a todos nós. Deus abençoe o nosso Brasil. >> E antes que eu esqueça, é Flávio Bolsonaro em outubro. >> É isso aí. Tô contigo e não abro. Valeu,

Jamili. Beijão. Boa semana. Que tchau. Bom, o já já o coronel Melo Araújo vai passar por aqui, pedir para que ele venha falar sobre uma iniciativa, né, pro dia 22, sexta-feira.

Já já ele te conta. Antes disso, Manolo, de volta e conversando conosco, né? O seu Antônio Ferraz mandou um uma participação aqui pra gente. Quer ver só a Petop Play edição. >> Oi, pessoal. Bom dia. Meu nome é Antônio

Ferraz e eu sou aposentado. Queria contar para vocês a respeito das dores que eu tinha, nervo ciático, doruna e eu ouvi vocês falando sobre o magnésio. Resolvi comprar para testar. Já tinha testado tanta coisa e para mim tá sendo uma maravilha. Minhas dores diminuíram muito, né? E eu tô assim

super contente. E olha que eu comprei no boleto, não paguei a primeira ainda e já estou me sentindo muito melhor. Eu quero agradecer muito vocês aí pela dica. Obrigado. >> Valeu, Antônio. A dica aí, Manolinho.

>> Coisa boa, né? Não sentir dor, melhorar a qualidade de vida. É isso, Pitolle. É isso que o Magnésio entrega. Qualidade de vida, bem-estar, energia, disposição, magnésio, vai melhorar a nutrição do seu corpo. É isso mesmo, vai melhorar a

nutrição do seu corpo. Ela, o, o magnésio, ele dá energia, dá disposição, diminui as inflamações, fortalece ossos, músculos, tendões, ligamento, cartilagem. Você que tá nos acompanhando agora, você quer ter qualidade de vida, você quer melhorar sua saúde, é importante usar o magnésio. Para quem é diabético, ele é bom, ele ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue, ajuda a controlar eh colesterol, pressão arterial elevada, tudo isso para manter a sua saúde equilibrada, Pitolle. >> E o caminho, como o seu Antônio Ferraz fez, é o telefone, porque esse chega na sua casa e com frete grátis, né, Manolinho?

O frete é grátis, você não paga. Você vai ligar agora 0800 787060. Ligue 0800 787 5060. Você vai ganhar um mês para testar, para experimentar, para conhecer. É isso mesmo. Um mês de graça.

Tem a nossa Alexa, vai ganhar o relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você, ouvinte. Auri Verde. Só que tem que ligar agora. 0800 787 50 60 pit >> boa valeu pela dicolinho. 0800787

50 60 valeu Manolo. >> Abraço, querido. >> Valeu, Guigriido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil.

Coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, e eu apresento como meu pré-candidato ao Senado, é o meu convidado a partir de agora, a Coronel Melo Araújo, me trouxe uma iniciativa para para o dia 22, sexta-feira, que eu entendo que a gente tem que abraçar. A ideia é muito boa, né? Eu falei, "Coronel, tenho que contar para pra audiência da Urivere." Coronel, boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Pitoli. Obrigado pela

oportunidade. Eh, você até falou, né, meu pré-candidato ao Senado, se você se você puder e aproveitar o gancho para dar uma explicação, porque muitas pessoas cobram da gente sobre essa questão de Senado antes de entrar na ideia principal. Bom, eh, as pessoas perguntam: "Melo, você tem que sair candidato? Por que que você não vai sair candidato?" Eu acho importante, Pitório, que as pessoas saibam que não depende da gente, na verdade depende do partido. Então, pela

nossa legislação, né? Só pode, você só pode se candidatar a algum cargo público, né? eh, tendo tendo uma legenda, tendo um partido e o partido que acaba definindo quem que quem que é o nome, quem que é o escolhido para concorrer aos cargos. Então, eh, >> agradeço todo o lobby feito aí pela Oriverde, por você, pelo Ricardo, mas o partido ele acabou escolhendo um outro candidato, né? é o é o André do Prado que vai tá concorrendo aí ao ao Senado e e as pessoas entenderem que não depende de mim. Então, eh quem sabe um dia, né,

nós tenhamos aí um uma possibilidade do povo escolher o candidato e não a legenda e não os donos de partido. Hoje quem escolhe é o dono do partido. >> Sim. E, e então, eh, em tese aí o que tá acontecendo nesse momento, eu não, eu não, não estarei sendo, não sairei candidato a nada. Vou continuar aqui na vice-prefeitura de São Paulo.

>> Mas, mas o coronel, perdão, interrompê-lo, eh, >> vou imaginar o seguinte, a gente vive de pesquisa, tá? os partidos vão, eh, por mais que e eles tenham seus próprios institutos, muitas vezes, né, a gente sabe que ela tem a tal da pesquisa para consumo interno, que essa é aquela que dói, porque ela traz a realidade, né, por o partido decidir. No caso do senhor, eu até fiz uma fala aqui, eu gostaria que o senhor me corrigisse, caso eu esteja enganado, o senhor pode me corrigir. O senhor não tem a necessidade de descompatibilizar, como por exemplo, um governador precisa descompatibilizar para disputar um outro cargo. Eh, não. Eh, o senhor na condição

de vice-prefeito, não tem a necessidade de deixar a função para se candidatar a algo. Ou seja, se amanhã pesquisas internas, qualquer situação possa fazer com que o senhor então, né, se coloque à disposição para para uma eleição pro Senado de São Paulo, o senhor está apto, né? >> Com certeza, Pitoli. Eu, na condição de vice-prefeito, a única coisa eu não posso assumir a prefeitura. Então, vamos pensar que o prefeito Ricardo, ele resolva sair de férias. Eu tenho que me

afastar também. Eu tenho que sair de férias. no caso presidente da Câmara Municipal assumiria. Então, num caso de candidatura, eh, pro Vice, a única o único impedimento seria esse. Então, eh 6 meses antes eu não poderia estar assumindo a a função de prefeito. Então,

em tese, eu estou apto a concorrer a qualquer cargo. Eh, as pesquisas elas foram feitas, né, Pitoli? A pesquisa que foi feita, >> inclusive era essa ideia, né? Eu lembro direitinho, saiu pelo Paraná Pesquisa e eu seria o candidato mais viável pelo PL, mas o o Valdemar eh junto com Eduardo Bolsonaro e o André do Prado em reunião, eles acabaram eh optando por a pela indicação [limpando a garganta] do André e e é isso que nós temos de momento aí. Nós continuamos aqui na na Vice e agradeço a sua a sua torcida aí, o e a sua expectativa, né? sempre

trabalhando pra gente. Muito obrigado. >> Não, coronel, eh, entenda, eh, e até peço desculpas pro senhor, não quero jamais colocá-lo em qualquer saia justa, situação que não seja eh, eu não quero colocá, ah, é a rebeldia, é a rebelia, não, longe de mim, mas eu sou eleitor, eu sou eleitor, né? E eu tô aqui diante de um microfone que todos sabem, é um microfone bolsonarista, que defende o presidente Bolsonaro dia sim, dia também, né? que fala do presidente Bolsonaro, como poucos outros veículos de comunicação hoje falam do presidente Bolsonaro, com extremo zelo, com extremo respeito. E e quando eu menciono o

senhor como meu pré-candidato ao Senado, é porque ainda nutro e posso nutrir uma esperança sobre isso, em especial com relação à viabilidade do nome. Porque é interessante a gente entender que o senhor, por enquanto, pode não ter sido o escolhido, mas o escolhido até aqui pode ter dificuldade com relação a a avançar em pesquisa. Então, eu posso continuar fazendo o meu trabalho, a minha torcida, a minha esperança. Eh, mesmo que o senhor leal que é, correto que é, honesto que é, já tenha feito a fala que fez agora, né? Mas entendo, eu tô ainda na condição de leitor, viu, coronel? Eu eu vou seguir nesse meu

papel até o o momento que teve a convenção, definiu ali. Para mim acabou, não tenho mais o que eu fazer. Então, a gente vai seguir orientação e a gente vai fazer o melhor, né? Agora, até lá eu posso sonhar? Posso. Então, vamos

sonhar, né? Eh, acho que não, nada me impede. E eu repito, não é a revelia, é porque eu entendo o que é melhor para mim, né? melhor pro estado de São Paulo. É uma leitura que eu faço dentro da pouca experiência que a gente tem, mas é uma leitura que eu faço e não queria colocá-lo jamais em nenhuma situação que não seja eh a melhor, viu, coronel, do ponto de vista de evitar constrangimento, de não é o meu objetivo, viu, coronel?

>> Não, longe disso, Pitori, e eu também não, eu não tenho esse problema de constrangimento, de amarro. Eu fui colocado pelo presidente Bolsonaro como vice-prefeito. Eu só saio desse cargo se porventura o presidente entender que eu vou ajudar em algum outro local. Então, o meu compromisso, eh, eu sou muito claro nisso, não é com o partido. Partido, eh, eu entrei pelo presidente Bolsonaro no PL, mas eu sei que até para eu virar vice-prefeito, eh, foi uma briga do presidente com o partido, com vários partidos para me colocar. Então, eu não eu não tenho esse

esse problema em relação ao que estão pensando, deixando de pensar. Eu tenho sim a lealdade com o presidente e e se puder, Pitória, até falo aí da nossa ideia. >> Sim. dia dia sexta-feira agora, dia 22, vão fazer 6 meses que o presidente está preso num regime diferenciado, que não existe no mundo inteiro um regime desse. É um regime em que as pessoas não conseguem marcar uma visita, não conseguem eh conversar com o presidente, somente algumas pessoas foram autorizadas e e eu falo até como mais de 32 anos na Polícia Militar. Esse regime

não acontece com um homicida, não acontece com um traficante que esteja em regime domiciliar. Na prática, essas pessoas vão ter acesso a todos que frequentam a casa. Hoje, por algum motivo, tiver um traficante preso em regime domiciliar, não vai ter uma viatura da PF lá. Eh, muito que provável que ele nem estará de tornozeleira e é um traficante, uma pessoa perigosa. E todos vão entrar e sair na casa com muita naturalidade. Essa é a realidade

do nosso país. E o presidente foi colocado nesse regime totalmente diferenciado. E sexta agora eu penso que todo bom brasileiro, e aí vai a ideia, eh nós poderíamos sair uma uma roupa que lembrasse as cores da bandeira do nosso país, um acessório, uma peça de roupa, uma camisa verde, uma um um acessório qualquer para nós mostrarmos nossa insatisfação, não só pela injustiça com o presidente Bolsonaro, mas injustiça. com os milhares de presos políticos que eram já para estarem soltos. Muitos deles devido a a a quebra da dosimetria, né? O veto que o Lula colocou, o

Congresso aprovou, ou seja, já eram para est em outro regime e não estão porque, infelizmente, houve uma suspensão por parte do ministro. Então, eh, eu penso que a gente podia colocar uma bandeira na janela da de casa. Eu penso que podia sair com uma, às vezes vai com uma gravata nas cores da bandeira ou uma camisa, uma calça pra gente mostrar que o povo brasileiro sabe o que tá acontecendo. É muita injustiça, é muita coisa errada que a gente tá convivendo e a gente não pode aceitar isso. Essa sugestão foi numa conversa que eu tive com o padre Kelmo.

Padre Kelmo também, ele todos os meses ele ele lembra, relembra do dos meses que se completam da das pessoas presas e e aí a gente tá partindo para essa campanha que podia ser no Brasil inteiro e se vocês puderem ajudar seria muito bom. Pitolle. >> Então, a ideia, claro que sim. A ideia é na sexta-feira, 22, 6 meses do presidente preso nessa situação, a gente colocar uma peça de roupa no verde amarelo, nas cores da bandeira, se manifestar através de bandeiras ali na frente da casa, do trabalho. A ideia é essa, coronal.

É >> exatamente essa aí. Eh, a gente pode, a gente, o Brasil é muito forte, a direita é muito forte, as pessoas corretas são muito, são muitos no nosso país, só que a gente acaba cada um dando um tiro para um lado. E a gente precisava concentrar toda a nossa força em um objetivo único. São objetivos únicos, né? a gente tem cobrado aí a CP CPMI do Banco Master e e eu penso que a gente tem que agir em bloco, todo mundo na mesma direção, a gente consegue mudar. Se na sexta-feira

tivermos várias bandeiras aí nas janelas de casa, eh, às vezes algum acessório, um colar, um uma camisa, o que lembre as cores da bandeira, é uma forma pacífica, mas de mostrar a força do povo brasileiro. Então eu convido a todos para na sexta-feira agora dia 22 o Brasil mostrar que sabe o que tá acontecendo, sabe da da sacanagem que estão acontecendo aí com do que aconteceu no 8 de janeiro, com o que estão fazendo com o presidente Bolsonaro. Eu acho que seria uma forma de de mostrar nossa indignação. >> Concordo. E a gente pode fazer sem sombra de dúvidas. Até peço pro senhor

se programar para voltar durante a semana aqui enquanto a gente faz o convite ao longo dos próximos dias. E sexta-feira todo mundo ali com uma peça de roupa no verde amarelo, na janela da casa, na janela do serviço do carro, enfim, pra gente lembrar do presidente Bolsonaro que vai completar então sexta-feira, dia 22, essa prisão. Era 22 de novembro, um sábado. 22 de novembro, um sábado, 6 da manhã, e o presidente Bolsonaro levado à sede da Superintendência da Polícia Federal em Brasília, numa cela ruidosa em função do equipamento de ar condicionado, numa cela úmida, segundo Carlos Bolsonaro, e todos os absurdos que aconteceram depois disso, né? a queda, o trauma craniano, 24 horas para ir pro hospital, a necessidade das cirurgias que aconteceram ali entre Natal e Ano Novo com a recuperação ocorrendo na carceragem da Polícia Federal. Olha o

tamanho do absurdo. Ou seja, tudo o que o presidente Bolsonaro está enfrentando até aqui será lembrado num ato muito simples, que é pintando o Brasil de verde e amarelo, né, coronel? Exatamente, Pitoli. E pare para pensar, né? Vocês acham que a prisão que ocorreu num dia 22 foi um mero acaso ou totalmente relacionado com o número do presidente, do partido, do PL2? Eu acho

que o povo não é mais ingênuo. Eh, tudo premeditado, as coisas são montadas, não são por acaso. Então, eh, naquele fatídico dia 22, esse dia não foi por acaso. Eh, era exatamente mostrar a insatisfação, o deboche, o deboche, acho que é a palavra correta aí, que fizeram com o povo brasileiro. É bem isso, >> coronel. Eh, eu pedi só um vídeo aqui

pro Edson. Se o Edson encontrar, eu vou pedir para para veicular, porque eu queria ouvi-lo sobre essa uma ação do senhor que eu vi e que me chamou muito atenção com um morador de rua, né, com quem estava em situação de rua. E e eu assisti e fiquei emocionado com com o que vi. Se tiver pronto, Edson, só me avisa, por gentileza. Porque eu queria eh eh dividir com o senhor, né, a a mesma emoção que senti, porque eh a gente tá falando da política e e a gente não pode esquecer do ser humano, coronel, né? Por exemplo, hoje pela

manhã nós tivemos aqui uma campanha por um garoto eh 12 anos, Gabriel, chegou andando no hospital para fazer uma radioterapia em função de um tumor benigno na medula, coronel. E esse garoto sai tetraplégico em função de um erro médico, de um erro médico. E aí a o governo do estado da Bahia eh perdeu na primeira instância, né? A a família moveu uma ação para tentar manter um home care, o atendimento ao garoto para ele poder se alimentar, quem sabe buscar os movimentos novamente. E o governo do estado da Bahia negou, a a família moveu uma ação, ganha na primeira instância. O governo da Bahia

recorreu, isso tá parado, né? E a família precisando da gente. A gente fez uma campanha hoje para ajudar esse garoto que sen na tela, que é o que é o Gabriel, né? Imagina, coronel, esse esse garoto chegou andando no hospital e saiu tetraplégico. Aí quando a gente fala da política, eu perguntei pra mãe que é a Iala, mãe desse garoto, do Gabriel, né? o o quanto

não revolta imaginar o o que estão gastando de dinheiro. Por exemplo, na semana passada tivemos a foto, né, do dia da posse do ministro Nunes Marques na condição de novo presidente do TSE. Shows, whiskys de teve um whisk de R$ 3.000 a garrafa, né, que foi ali servido pros convidados, tal. E aí eu peço licença pro senhor coronel Melo Araújo para colocar um vídeo que vi de uma ação do senhor. Aperta o play edição. Hã,

>> bora dessa vida. >> Hã? Tá, tá queimando a pedra também? Não, >> não, >> não. Tá na droga >> não.

>> Não. >> E ali a gente vai ver lá onde a frontagem. Foi muito bom trabalhar. >> Vamos arrumar para você. Qual que é o nome? Rodrigo. Eu vou. Acabou especial

toda semana. >> Eu vou te arrumar o lugar para você dormir hoje e aí você vai lá pra sua terra.

>> Meu, fala para mim, tem jeito ou não tem? Tem jeito. >> Tem jeito ou não tem, coronel? É, Pitoli. Eh, você mostrando o vídeo do Gabriel, eh, esse morador de rua que eu a gente tira todos os dias centenas aí de moradores de rua, porque que que a gente quer? A gente não quer a pessoa

escrava do governo, a gente quer essa pessoa independente, né? Ou seja, a gente dá um empurrãozinho, mas depois ela ela viver pelas próprias pernas. Esse caso do Gabriel, eu falo para você, Pitoli, eu tô na política agora, né? Eh, é uma hipocrisia o nosso país. Sabe por quê? Porque quando querem sempre dão um

jeito para resolver as questões. Então, esse caso do Gabriel poderia ter outras soluções, mas quando não querem, eh, eles vão nessa linha. Foi o que você falou, né? Para desvio de dinheiro sempre se dá um jeito. Paraas paraas coisas que o governo político quer sempre se dá um jeito. Não pode deixar

que a gente crie uma solução para isso. Mas para quando envolve o povo, como quando envolve eh eh as pessoas que acreditaram na gente, aí segue a lei, segue a regra. Infelizmente nosso país é da hipocrisia. Eu posso falar até hoje, né? Eh, queria também lembrar a morte do piloto Felipe Marques Monteiro, policial civil, piloto de helicóptero, morreu hoje. Ele foi baleado em março de

25 numa operação na favela no Rio de Janeiro. Esse cara morreu defendendo a sociedade e todos os dias morrem policiais acreditando num governo sujo, um governo imundo, com políticas públicas. erradas que fazem a gente policial se arriscar defender uma sociedade, mas pro para um para governos hipócritas. Esse policial civil que morreu no morreu hoje no Rio de Janeiro, né? foi ontem ou foi hoje, com 45, pessoa jovem, ele tomou um tiro no pescoço numa das operações que teve lá no Rio de Janeiro.

E ele é só um exemplo. Olha, você imagine o sofrimento de março de 25 até hoje, ele sofrendo aí numa cama, em cirurgias, diversas cirurgias. E a hipocrisia de se vamos resolver as questões de segurança pública. A gente pega aqui em São Paulo, Vitório, olha só, o policial ele se mata de trabalhar. Eu falo para você, você pegar uma estrada, vocês estão em Bauru, vim para São Paulo, né, 3 horas, 4 horas para vir, depois retorna 8 horas, chega quebrado no dia. Você imagine um

policial trabalhar 12 horas numa viatura, 12 horas. né? A gente deu o exemplo de 8 horas de deslocamento numa rodovia, mas escutando música, fazendo uma parada, cansa. Você imagine um policial 12 horas numa viatura atendendo as mais diversas variadas ocorrências, desde briga de marido e mulher, troca de tiro, desinteligência, chega no final do dia e termina o serviço dele, ele vai para outro serviço. Eu tava conversando com um policial do interior, tá Petininga, ele puxa o serviço lá, vem para São Paulo para puxar uma operação delegada, porque se paga bem.

Depois ele retorna pra cidade dele. Que que ser humano consegue fazer uma coisa dessa? Como é que pode um policial militar daqui de São Paulo, um soldado, ganhar R$ 4, R$ 5.000 bruto? Fala para mim que não é uma vergonha.

Estamos em 2026, policial tem que arrumar a viatura quando bate. Então, vivemos numa hipocrisia. Esse policial que vira dia e noite sem dormir, ele vai entrar em confronto por você, sociedade. Ele vai entrar em confronto por você, pela sociedade. Mas os governos, infelizmente, não merecem.

Os governos não merecem. A gente vê esse caso aí que você mostrou do Gabriel. Por que que não conseguem ajudar? Para desvio de dinheiro sempre se dá um jeito. Essa é a hipocrisia que a gente tá vivendo. Vê as pessoas que saem

candidato a política. Ô Pitol, a gente tá vendo aí, ó, não são as pessoas que o povo quem, são as pessoas que o partido querem e geralmente são pessoas que com possibilidade deitar retorno pro político. Ninguém tá querendo gente honesta. O último, o único honesto que entrou aqui, ó, é esse cara aqui, ó. Que que fizeram com ele? tá preso, puseram na cadeia,

deram um jeito, cria-se narrativa. É isso que fazem quem entra na política com valores e quer as coisas corretas, não querem arrumar as coisas. É uma hipocrisia. Eu eu eu vendo a a Polícia Militar de São Paulo, olha, a polícia mais forte do Brasil, um orçamento gigantesco, só perde pro governo federal. Não tá na hora do governador Tarcísio dar uma atenção para esse paraa nossa polícia nos piores salários.

Teve um aumento agora, mas insignificante, um desrespeito. Quando a gente fala em em valores, Pitol, em em valorizar uma categoria é muito mais que salário. Salário, sim, mas é o policial não precisa arrumar a viatura quando bate. A viatura quando der problema, ele não tem que levar num amigo para arrumar a viatura. ele não precisar comprar peça de fardamento. Então a gente tá muito

aqui do que era para estar. É, é uma hipocrisia o nosso país. Isso aí só vai mudar quando entrar gente séria, gente que queira servir a sociedade. Não é o momento. Infelizmente estamos muito a quem disso. Desculpa o

desabafo aí, mas emendei o Gabriel já com a morte do policial, porque são esses são os verdadeiros heróis. Esses são os verdadeiros heróis. Eu concordo, coronel. Agora, e voltando nesse naquele rapaz Rodrigo, salvo engano, né, que o senhor abordou na rua, eh, eu, eu queria entender um pouco mais dessa história pra gente enxergar a realidade, né? Eh, é o que é é um é uma pessoa que acredita que em São Paulo vai ter uma oportunidade e ela não chega, caiu no conto do vigário, aí só sobra a rua para ela para ela viver. Esse esse rapaz

disse pro senhor que não estava envolvido com drogas aí. uma noite no alberg, o encaminhar de volta paraa sua cidade. Quantos estão nessa mesma situação hoje? Porque, coronel, eh, São Paulo a gente sabe, é o reflexo do Brasil, né? É o reflexo do Brasil, né?

Eh, >> sai, desculpa, >> pode falar, pode falar, coronel, >> sai um senso recente, tá? Eh, não sei se não sei a credibilidade, mas falam que no estado de São Paulo estamos com 149.000 1 moradores de tá no estado, então é cidade e estado. É um número muito grand muito grande. No Brasil, se eu não me engano, cerca de 330, 340.000

moradores de Então, primeira coisa, uma política errada a nível nacional. Vitóle, é inaceitável. Você pega o o as bolsas, os auxílios. É inaceitável você condicionar a pessoa a receber o auxílio e não poder trabalhar. É inaceitável. É uma política totalmente

errada. As pessoas vêm tudo de outro estado para São Paulo. Por que que elas vêm para cá? e realmente vem para São Paulo, porque nos outros estados, principalmente do Norte, Nordeste, não se investiu, esses governos de esquerda lá não investiram em boas políticas públicas, em trazer empresas paraa cidade para gerar negócio, gerar trabalho. Então, as pessoas vêm tudo para São Paulo, olha, ele larga a família lá, fala assim, ó, vou tentar só, vou lá para São Paulo que lá vou trabalhar e vem para cá. Muitas

vezes essa pessoa vem despreparada, não tem o conhecimento técnico profissional que precisaria para tá arrumando um emprego. Vem com a vontade. Povo brasileiro vem com muita vontade, mas ele não tem o preparo necessário. Então é uma pessoa que vai, não vai prosperar, não vai conseguir o emprego que esperava e vai acabar caindo nas ruas. cai nas ruas, o traficante chega primeiro que o braço do estado. Deveria ser o

contrário. Então, rapidamente, esse morador de rua, ele acaba sendo coptado pelo crime e quando não vai pro crime, acaba caindo paraas drogas, vira um dependente do do crime. Então, quando nós, se nós tivéssemos políticas sérias, ou seja, você vamos te ajudar a sair dessa dessa sua situação, eu vou te dar aquele empurrãozinho, eu vou te dar um auxílio, um bolsa família e você deve trabalhar, você tem que trabalhar. Você não vai perder esse emprego, como o presidente Bolsonaro fez no Bolsa Brasil dele, era condicionado, a pessoa não perdia o emprego. O que tá acontecendo?

Ninguém mais quer trabalhar. A pessoa prefere ficar sem trabalhar. E sabe o que é o pior, Pitol? Esse dinheiro que é dado, que deveria ser para comprar comida, para manter a família hoje, e eu falo com certeza, tá? Porque eu tô nas ruas, esse essa pessoa muitos usam para comprar droga e para jogo de bets. Esse

jogo de bets tá acabando com as famílias. Então, por quê? Porque o cara tem café, o moço janta e tem local para dormir do estado, do governo, da prefeitura. E aí essa pessoa fala assim: "Que que eu vou fazer com esse dinheiro, esse auxílio?" Acaba tentando a sorte em jogo, compra drogas lícitas e ilícitas e assim vai. tinha que proibir. Pegou a

pessoa comprando droga, a pessoa comprando uma bebida alcoólica com dinheiro, com auxílio, tinha que se cortar de imediato. Fazendo o jogo com o auxílio, corta-se o benefício de imediato. A gente tem que incentivar o trabalho. Então, esse governo federal, infelizmente, ele prega exatamente isso. É a escravidão. É, é um governo que quer

as pessoas escravas, querem dependentes dele. Então fica uma situação muito difícil. A gente precisa ter boas políticas públicas. A gente precisa eh lá no Nordeste gerar emprego para que as pessoas de lá não venham para cá. Estudo, educação, para ter condições de prosperar no trabalho lá. É isso que a gente precisa

e arrancar esse governo. Olha, eu sei que as notícias não foram boas do final de semana, esses escândalos aí de master, de tudo, mas uma coisa é certa, gente, essas denúncias eh elas vão ser esclarecidas, é o que todo mundo quer. Mas uma coisa é certa, a gente precisa arrancar esse PT de São Brasil. A gente precisa exterminar, tirar esses esses bandos que só querem usar o sistema, é gasta com viagem. E você deve ter acompanhado, né, Pit? O o seu Luiz, ele gasta R$ 55.000

por dia no cartão corporativo. Não é para café, almoço e jantar que isso aí já tem 55.000 por dia. Aonde esse senhor gasta esse dinheiro? Gasta com o quê?

É uma vergonha o que tá acontecendo. É por aí. >> Imagina que esse menino, coronel, o Gabriel, 12.000 por mês para manutenção da sua vida e o seu Luiz Inácio gasta 55.000 por dia. É uma cinte, né? Agora,

coronel, deram uma dica aqui pra gente colocar o verde amarelo também nos perfis de WhatsApp, Facebook, do Instagram. Eu acho que também seria uma boa alternativa pra gente eh pintar as redes sociais de verde e amarelo, hein, coronel? Eu penso que o brasileiro é extremamente criativo. >> Nós vimos aí o a a IP passou uma dificuldade tempos atrás e e milhares de pessoas foram paraas redes sociais. Então, o brasileiro tem uma criatividade gigantesca. Isso é uma qualidade nossa

do povo brasileiro. Eu penso que tudo é válido. Eh, a gente poder mostrar a nossa insatisfação, a nossa indignação. Então, eh, às vezes um relógio, uma pulseira de relógio na nas cores da bandeira, na cor azul, no verde, uma gravata, eh, com tênis, seja lá o que for, eh, é as redes sociais no Instagram, se deu uma boa ideia, vou fazer isso também. Vamos, vou vou colocar uma bandeira verde e amarela aí no na na seja no WhatsApp, no status do WhatsApp e aí por diante. Eu acho que a

gente pode mostrar a nossa insatisfação, com tudo e mostrar que nós lembramos do nosso presidente Bolsonaro. Ele não está esquecido. Eh, o que eles querem é que nós, que o presidente suma. É isso que eles querem, que ninguém mais comente, que se esqueçam. Mas esse legado do presidente Bolsonaro, esse aí não tem jeito, ninguém tira. A gente não sabe

quem são os os jogadores da seleção brasileira, mas nós sabemos quem são os ministros do Supremo, nós sabemos quem está acabando com o nosso país, nós sabemos essa essa seleção de pessoas colocadas pelo governo do seu Luiz, nós sabemos decore salteado. Coronel, então a gente já tá com data marcada, 22, essa manifestação em verde e amarelo nas redes sociais, na foto do perfil, saindo de casa com a camiseta verde amarela, né? A bandeira no carro, a bandeira em casa, no trabalho, enfim, a gente tá de olho aqui nesse movimento que vai ganhar sim as ruas de todo o país na próxima sexta-feira, dia 22. E até lá anunciaremos outras vezes. Coronel, obrigado por passar por aqui, viu? Eu que agradeço, Pitoli. Vou até

falar, quem fizer vídeo eh criativo e marca a gente que eu vou repostar. Acho que é uma coisa bacana também. Vídeos aí da da bandeira, das cores do Brasil. Vamos est repostando para incentivar as pessoas para sexta-feira. Muito obrigado, Pitoli, e uma excelente semana pra gente, >> para todos nós. Coronel Melo Araújo,

vice-prefeito de São Paulo. Eu ainda reafirmo, o meu pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo é coronel Melo Araújo. Um abraço, coronel. Boa semana pro senhor. Seguimos por aqui. GG já

está de volta também. A gente falando de uma coisa que incomoda muita gente, que é dormir mal. E aí não tem energia para trabalhar no dia seguinte. A Cecília teve ou uma uma experiência que ela quer dividir conosco sobre o magnésio. Quer ver só? Fala, Cecília.

>> Oi, pessoal, tudo bem? Eu me chamo Cecília e eu queria deixar aqui meu relato sobre o magnésio. Eh, eu tinha um sono bem ruim, assim, eu não conseguia descansar direito à noite, deitava na cama, eu ficava rolando de um lado pro outro, a cabeça não desligava de jeito nenhum e no outro dia, obviamente, eu acordava acabada, destruída. Então, desde que eu escutei aqui na rádio sobre o magnésio e ouvi falar que ele é super bom pro sono, aí eu resolvi arriscar, né? Então foi coisa assim de uma semana eu já senti uma diferença absurda durante os as noites e claro, no dia seguinte eu conseguia render e produzir muito mais, trabalhava muito melhor. Até

meu humor é diferente, né? quando a gente tem uma uma noite de sono que realmente repara o sono da gente. Então eu queria indicar para todo mundo aqui da rádio que pode comprar sem medo, que faz uma diferença muito grande na nossa vida, no nosso sono. E é isso, um abraço, gente. >> Valeu, Cecília, aí, GG. É um depoimento

campeão de audiência aí de quem cuidou do sono com o magnésio mais vendido do Brasil. >> Ô, Pitol, eu tô procurando uma caneta aqui para assinar embaixo, rapaz. Vou falar uma coisa para você. Cecília mandou muito bem. A gente fica muito feliz porque o que ela fala é exatamente aquilo que a gente vem reforçando aqui todos os dias, né, Ptolia? A importância

do magnésio para ajudar você, meu amigo, ajudar você, minha amiga, a dormir melhor. Ele relaxa o sistema nervoso, produz a melatonina e não tem como. Você começa a usar, você vai dormir bem. Ô Ptole, duas cápsulas por dia, tá? são suficientes. Tem gente que prefere tomar

de manhã e à noite, mas se você tomar duas à noite, o seu sono vai melhorar, a sua disposição no dia seguinte, a dor vai embora, a câimra vai embora, você cuida do seu coração, níveis de colesterol, ele coloca de fato o seu corpo em equilíbrio. Por isso que hoje a gente fala sem medo de errar. Esse magnésio que nós que nós apresentamos paraa audiência aqui da Urive é o melhor magnésio do mercado. É uma fórmula exclusiva com mais de 5 anos de estudo pitolle e que tem cinco tipos de magnésio. Por isso que ele faz tanto sucesso, meu amigo. E é por isso.

Cecília, >> ah, a Cecília ligou e se deu bem. Falta você. 0800 787 5060, né, GG? >> Exato, meu amigo ligou agora. Vou fazer o seguinte, ó. 100 pessoas que ligarem

agora, somente 20% que você vai pagar pelo produto. É como se fosse uma amostra grátis e você ainda vai ganhar camisa do Brasil, ganha cafeteira e ganha creatina. 0800 787 5060 787 5060 787 5060 PL. >> Valeu, GG. Até já, querido.

>> Um abraço. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. E o Instagram da da Oriv tá bombando, hein, Barros? >> Bombando, pitolle sempre. O Instagram

@auriverdebrasil. Aliás, eu faço um convite se você ainda não segue lá o nosso perfil no Instagram. É a oportunidade. Acesse agora mesmo, não custa nada. @aurivedbrasil no Instagram. Para fazer

isso, você vai lá no seu Instagram, clica na lupinha, digita aure Verde Brasil, vai aparecer lá o nosso perfil. É um perfil que tem o selo de verificado, é aquele selo azul do Instagram e da meta que comprova que o Instagram é o Instagram oficial aqui da Auri Verde. Então você vai digitar Auriverde Brasil no campo de busca e aí você vai encontrar o nosso perfil verificado. São mais de 278.000 1000 seguidores que acompanham o nosso trabalho, que consiste no noticiário factual, que é aquilo que acontece no dia a dia, e você fica sabendo lá no nosso perfil, noticiário esportivo e, claro, vídeos exclusivos para o Instagram. Os nossos colonistas preparam

eh semanalmente conteúdo variado sobre os mais diversos temas, aquilo que tá bombando no momento e você confere lá no Instagram, por exemplo, a Karina Belomé, a Penelope Nova, o Max Cardoso, tem lá o vídeo também e semanalmente do Silvio Navarro, enfim, toda a nossa equipe, o Celso Ricardo, né, que fala sobre o agro, é uma equipe muito grande que traz informações, análises importantes para você e relevantes pro seu dia. Então você acessa agora mesmo, você pode acessar @aurivasil. Nós temos também o nosso resumo diário das informações com tudo que tá acontecendo, com tudo que é de mais relevante no Brasil. Você confere tudo isso no nosso Instagram. Eu repito, são 278.000

seguidores já conosco no Instagram e você é o nosso convidado para ampliar ainda mais esse time. Você viu que no no YouTube a gente deu um salto aí? >> Deu um salto também. tá indo bem no YouTube, graças ao compartilhamento da nossa turma aí que manda os nossos ouvintes, os nossos espectadores que compartilham com os amigos. Importante isso também, né, Pitólio? Já viu que a

live começou à vez ou com os inimigos, hein? Ou com os inimigos que daí tá tem audiência de todo mundo, né? >> É. E porque eu vejo reclamando no chat aqui que não aparece lá no YouTube a live como aparecia antigamente, né? Como primeiro destacado, para muita gente não aparece. Então se você percebeu que o

programa começou já encaminha pro seu amigo também. >> Boa. Valeu Barros. Luizão, gente falando com a gente, mas antes para você que sonha alto, para você que, né, quer se livrar do aluguel, das dívidas, enfim, olha, sua hora chegou, hein? Sua hora chegou sim, porque no faz umcap.com, o

sonho da casa própria, do carro zero na garagem, da conta bancária recheada com muitos zeros, né? Está apenas a um clique de distância. Nesta quinta-feira agora, dia 21, 21:30, no prêmio principal tem Rio milhão deais esperando por você, além de 300.000 em outros prêmios. E você precisa de um pequeno investimento para entrar nessa disputa.

E não é sorte distante ou impossível, não, viu? É uma oportunidade, aquela que você estava esperando para dar conforto, segurança e tranquilidade para quem você tanto ama. Acesse agora fazcap.com, cadastro rápido. Garanta-se os títulos da modalidade filantropia premiável.

Ajude o hospital de amor de Barretos e pronto, você já está no sorteio. Sorteio quinta-feira agora, dia 21, 21:30. 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. E aí, já

acessou? Então acesse agora mesmo e chama sorte. Chama que ela vem. faz.com.

Fala Luizão. >> Muitas mensagens Pitol no 1431040760. Deixa eu abrir o grupo aqui. Mandar um abraço e um beijo pra dona Vilma de Sorocaba, sempre participando conosco. Tem também a Cristiane lá em Blumenau, Santa Catarina. E agora nós vamos

reproduzir. Olha que legal, hoje nós temos dois vídeos. Vamos começar com um vídeo da querida Ilana. Ela que está em Jefferson, na Jorgia, nos Estados Unidos. deu uma saidinha ali, não tá no horário de folga, né? Ela trabalha na

Amazon, mas mandou um vídeo para nós. Vamos ouvir a mensagem da Ilana. Vamos lá. >> Fala, Ilana. >> Bom dia, pitou da equipe de Aur Verde.

Gostaria de fazer uma pergunta. Será que o nosso herói que não usa a capa, o Alan dos Santos, vai jogar no ventilador aquele dossiê que fez sobre Joaquim Barbosa desistir da última candidatura à presidência? O Alan sabe muito, viu? Pergunta para ele o que que tem naquele dossiê sobre o Joaquim Barbosa, que o fez desistir da última vez e provavelmente vai desistir agora também. Abraço, galera. É, meu nome é Ilana,

daqui de da Jorgia, Estados Unidos. Jefferson. Tchau, tchau, >> querida. Valeu, Ilana. Boa sorte, bom trabalho para você. Olha onde chega a

audiência da Oliveira de Brasil. Lana, eh, entendo que, eh, o Joaquim Barbosa com o vídeo dizendo que Bolsonaro é um ser abjeto, né, que não tem chance e votaria do Lula já no primeiro turno para liquidar a fatura. Ele mesmo se enterrou, né? Ele mesmo. Ou ele vai querer chegar através do partido Democracia Cristã, dizendo que a alternativa é o quê? Da direita.

Então, Joaquim Babosa é uma candidatura natorta, né? Não tem chance. A menor chance. A menor chance. Tá subestimando, hein, Pitório. Não, cara. O cara vai

querer prosperar onde? Na direita com o vídeo dizendo que o Bolsonaro é um ser abjeto. Meu Deus, né? Eu se o Alan tiver alguma coisa para contribuir, Ilana, bora. Agora do jeito daí ele mesmo se enterrou, né? Ele mesmo se enterrou.

Obrigado, Ilana. Mais alguém, Luizão? >> Tem sim, Pitóle. Agora vamos ouvir o nosso querido amigo Ricardo de Caraguatatuba. Ele mandou uma mensagem.

Ele tá com probleminha de saúde, umas melhoras para você, mas tá um pouquinho fraquinho ali na voz, mas tá se recuperando. Eu não sei direito, vou conversar com ele novamente, mas tá bem, mandou a sua opinião. Vamos ouvi-lo. Vamos lá. >> Bom dia, Luizão. Bom dia, Pitol. Tudo

bem? Como é que vocês estão? Ô Pitol, você não acha um pouco arriscado o Flávio ficar participando desses eventos furados igual esse desse desse derrite aí? E sear munição para pra esquerda, começa a falar, tá vendo? Onde ele vai, não tem ninguém. Onde ele não vai, não tem

ninguém. >> Como aconteceu com o Lula o ano passado, não tinha ninguém nos comícios dele. >> Eu não sei onde é que mágica que ele fez para ter esses votos aí. >> Concordo, Ricardo. >> Um abraço, Ricardo de Caraguato.

>> Concordo, Ricardo. Valeu, meu amigo querido de Caraguatva, né? Eh, ô, ô, Rica, eu tô dizendo o seguinte, eh, é um momento de pré-campanha, não tem convenção. Eu acho que não há necessidade, né, desse super mega ultra blaster envolvimento de do meu amigo Flávio, né, o nosso pré-candidato à presidência da República. Deixa o tempo contar, deixa a próxima pesquisa falar.

Eu eu sou mais dessa opinião. Concordo contigo, viu, Rica? Concordo mesmo, porque a gente mostrou há pouco, né, a imagem da do evento sexta-feira em Campinas. Esvaziadíssimo, né? Esvaziadíssimo o evento de lançamento da pré-candidatura do Derit aqui em São Paulo. Pois não,

Luizão. A próxima participação tenho certeza que você vai gostar muito, Pitoli. É um vídeo do nosso amigo Paulo que é de Rezende do Rio de Janeiro, está fazendo uma visita à Canção Nova. >> O resto ele tá falando. Vamos lá.

>> Vamos lá. Paulo de Rezende do Rio de Janeiro. Bom dia a toda a rádio e verde e toda sua equipe. Meu nome é Paulo, moro em Rezente. Estou aqui na Canção Nova em frente à rádio da Canção Nova e conheci uma pessoa aqui, ele chama Orlando. Ele

toca o violão, ele trabalha na rádio, ele faz muita coisa aqui na Canção Nova de Bem. e conversando com ele, fazendo a sua publicidade da Roverde, ele me comunicou que é foi aluno seu em Bauru, ele chama Orlando. Um abraço aí, até mais. >> É mesmo, hein? Puxa vida, foram 18 anos, 19 anos dando aula. Orlando.

Ah, eu sei quem é. >> Ele lembra. Eu sei. Sabia. Eu sei quem é. Eu sei quem é.

Puxa vida. Ah, eu me lembro do Orlando e me lembro. Ele já tinha uma relação com a com a rádio Canção Nova que teve um tempo aqui em Bauru, não teve Barros no AM? A Canção Nova não teve. >> Teve no AM >> no 930, né?

>> Que era o inclusive em Agudos, né? Era a concessão era de Agudos. >> É, mas eles montaram uma casa aqui na Marquês de Pinedo. >> Era uma casa, uma casa rosa, não é? Que era o estúdio aqui, não era? É isso

mesmo. >> Ah, então eu lembrei do Orlando. Ô, que saudade, cara. Pô, faz tempo, hein? Nossa, acho que isso foi 2003, nem lembro. Faz bastante tempo, hein,

Rolando. Um abraço, querido. Obrigado pela lembrança. E Paulo de Rezende ali do Sul, Fluminense. Obrigado pela moral.

Mais alguém, Lu? >> Tem sim, Pitoli. Participando sempre conosco, a Simone Alexandra, que é a Simone do canal Garotas na Política. Ela tá sempre ligadinha, ela e o marido dela, o esposo Fernando Ribeiro, são fãzaças do seu trabalho >> de águas de Santa Bárbara, aqui pertinho da gente. >> Eu não lembro que é água de Santa Bárbara, >> não lembro nem que almocei ontem, na verdade. Não, almoço eu lembro, mas HD

igual você não. >> Isso, isso eu garante [risadas] que legal. Ela já esteve aqui uma vez, né? >> Mandou um beijão para você. E inclusive, Pitol, falando da nossa, agradecer a audiência, falando da nossa, do nosso canal no YouTube também. Alguns

ouvintes, eles passaram, falaram que tem alguns youtubers citando algumas falas suas aí no YouTube. Então, muito obrigado a todos vocês estão também reverberando a fala. Tem gente a favor, tem gente contra, mas muito obrigado. Pessoal, de certa forma engajando e dando valor ao trabalho da Oriverde, né, Vitória. >> É, gente, e o momento não tá legal, eu sou muito sincero, todos sabem disso. O

momento não tá legal. Eh, veja, eu não estou aqui fugindo de confusão, mas eu preciso entender em que confusão entrar, né? Eu preciso entender em que confusão eu vou entrar. Eu posso contribuir? Se eu entendo que não, eu acho que é besteira entrar em confusão, tá? As

coisas estão se resolvendo, as pessoas estão se expondo. Eu acho que há um um passado ponto em algumas em algumas situações que eu não concordo. Eu tô com o Flávio até debaixo d'água. Que fique claro para todos. Todos. Eu estou com Flávio até debaixo

d'água. Não tem aqui espaço para quem, né? do ponto de vista, ah, mas será aqui atacando Não. Jogar pedra no Flávio hoje, hoje é jogar pedra em mim, jogar em pedra naquilo que eu defendo. Por quê? É jogar pedra numa decisão do

presidente Bolsonaro. Pô, a gente defende o presidente Bolsonaro todos os dias de Assíndia também. Então, qualquer coisa diferente disso agora, agora, né, eu entendo que é e é me atacar de uma certa forma, mas entenda, se eu posso diminuir o impacto de uma confusão, se se está em minhas mãos, né, a decisão de diminuir o impacto de uma decisão que eu possa vir a tomar, eu vou tomar a decisão por diminuir o impacto. Acho que todos já entenderam. Ó, vamos, vamos seguir. Vamos seguir. Já

não tá fácil ter que enfrentar os inimigos que nós já conhecemos. Não tá fácil não, meu. Não tá fácil de enfrentar Lula, Alexandre Morais, tudo que a gente já sabe que tem do outro lado, né? O todo, toda a estrutura, o sistema, o dinheiro, tudo aí dentro da bagunça. Beleza? É preciso depurar, é

preciso saber quem é quem, quem anda com quem, quem pensa o quê. É muito importante, muito importante. E nesse momento, OK, a gente pensa diferente. Valeu, obrigado. Até a próxima e vamos embora. Vamos embora. Para que que eu

vou ficar atacando? Para quê? né? Se eu tivesse que me posicionar, eu me posicionaria. No meio disso tudo, é importante, muito importante deixar claro uma coisa. Isso aqui que você tá

acompanhando agora, isso aqui é uma emissora de rádio, uma concessão pública de rádio. Nós vamos completar em 7 de setembro desse ano, 70 anos de um CNPJ. que para renovar uma outorga da concessão de rádio custa uma fábula para nós. A gente tem um CNPJ, uma folha de de funcionários, de quem está com a gente, daqueles que vivem conosco. Nós temos responsabilidades que qualquer empresa no Brasil tem.

Isso aqui não é assim. E agora vou falar mal de quem? Ah, mas tá lá pagando não sei o quê. Não veja, a gente tem contrato a cumprir. Uma coisa eu lhe garanto. Você gostaria

de ser meu amigo? Você gostaria? Você gostaria de ter um relacionamento profissional comigo? Você gostaria de ter um relacionamento comercial comigo? Sabe por quê? Ninguém ninguém é

abandonado. Ninguém é abandonado. Ninguém fica para trás. Por mais que não concorde, opa, obrigado, até a próxima. Mas não tem sacanagem, não tem bola nas costas, não temragem, não tem, não tem.

Agora, o momento que nós estamos vivendo, você já sabe o que pensa cada um desses que aí estão já. Para que é que eu vou ficar fazendo inferno? Para quê? Ah, mas é o pitó que não sei o quê. Meu, não coloquei meu nome na boca de ninguém.

Tem gente usando o nome para capitalizar, para promover, para ampliar discórdia. Enquanto eu entendo o seguinte, é, pensamos diferente, é, seguimos juntos até aqui, seguimos. Obrigado, até a próxima. Para que que eu vou pro embate? Para que que eu vou pro pau? Para que que eu vou

paraa confusão? Vai ajudar no quê? E todos sabem que eu não fujo de confusão, mas eu sei onde eu posso entrar. Sei com qual motivo entrar numa confusão. Essa não faz sentido mais nenhum. Veja.

Ah, pensa diferente. Obrigado. Foi muito bom enquanto durou até. Mas eu não posso sacanear, eu não posso cravar uma. Não, não, de jeito nenhum.

Agora, meu amigo Flávio é o meu pré-candidato à presidência da República. OK. É isso que eu defendo, isso que vou defender. OK. Ah, pensa diferente. Obrigado, amigo. Valeu. Agora

vou chamar pro pau. Vamos brigar. Quem ganha com isso? Quem é que está ganhando com isso agora? Isso exige um pouquinho de maturidade que eu nem sei se eu tenho, mas ao longo do final de semana, eu adorei que tudo isso tenha acontecido durante o final de semana, muitos vídeos, muita briga, não sei o que, tal, para eu poder respirar, saber o que eu quero para mim.

Não, não vou entrar nessa. Não vou entrar nessa. Minhas decisões já estão tomadas e acho que tá nítido para quem me acompanha, não é? As minhas decisões já foram tomadas, estão nítidas para quem acompanha a Auri Verde, para quem acompanha o nosso trabalho, não estão? Então bora pra frente.

Que energia é essa que pode me ajudar o quê? Arrumar uma confusão à toa para quê? Fala isol. Mais alguém >> agradecer a todos, viu Pitoli? Muitas mensagens com comprovante, o pessoal participando ainda, estamos encaminhando, pessoal querendo ajudar, mesmo que encerrou a campanha ou não, pessoal contribuindo. Muito obrigado a

todos vocês. Muito obrigado à família Auri Verde que participa no 1431040760. E com certeza aqui todos nós da família temos voz e também aparece mandando os vídeos, né? Muito mais legal quando você manda o seu vídeo. Então manda lá 1431040760.

Com certeza aqui você tem a voz, aparece e fala também conosco. >> Boa. Valeu, Lizão. >> Até mais. Pitoli.

>> Manolo tá de volta. Manolo, perdão, de volta pra gente falar do magnésio mais vendido do Brasil. E o magnésio mais vendido do Brasil é da Lírius. Essa versão 5.0 é campeão de vendas.

Manolinho tem depoimento. É a Maria, né, Edson que tá chegando. É isso. Eu não entendi. >> Ah, ok. A Neli tá chegando com

depoimento. >> Marl, perdão, Edson. Não, fui pro roteiro e me enrolei. Mali tá chegando com um depoimento especial pra gente. Quer ver só? Mandolô, aperta o play

edição. >> Meu nome é Marl, tenho 54 anos, estava escutando a rádio Aure Verde no programa do Pitol e ouvi falar sobre o magnésio da Lírius. Eu sentia muita dores nas costas, nas pernas. Resolvi compar muito. Super aprovo e recomendo. Você

também pode comprar, vale a pena. >> Aí, viu só? A, Manolo Amali comprou e se deu bem. >> Que bacana, né, Title? É muito importante, [risadas] né, a gente usar o magnésio, porque ele ele potencializa as vitaminas no corpo. Quantas pessoas, né,

Pitol, cansada, desanimada, sem energia, sem disposição. Em alguns casos, uma ansiedade que bate, né? pessoa ansiosa, ansiosa, estressada, sabe que a ansiedade é o excesso de amanhã, o estresse é o excesso de hoje, né? querer resolver tudo na hora, no momento. Então, quando a gente fala do nosso magnésio, ele ajuda no controle dessa ansiedade, desse estress, ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. dorme melhor à noite, tem mais

energia, tem mais disposição, ele ajuda no controle, ele ajuda a regular desde ansiedade, estress, mas ele te dá energia, te dá disposição, ele trabalha diretamente no núcleo das mitocôndrias, melhorando a nossa energia. Isso é muito importante. Além disso, Pitolle, além de melhorar a saúde mental, ele é fundamental para as dores, como todo mundo que praticamente 80% das pessoas que mandam mensagem diz: "Olha, melhorou a minha saúde, eh, eu já não tô mais sentindo dor, as articulações melhorou, já consigo subir escada, fazer uma atividade física". Olha como é importante usar esse mineral da vida. Ele melhora muito a sua saúde de uma maneira muito eficaz. Pitolle,

>> muito bem. E o caminho é o 0800 787 5060, né, Manol? >> É, o telefone é esse, né, Pitol? A gente entrega em casa, não cobra o frete e um mês gratuito para você experimentar, para você conhecer o nosso magnésio. Você tem direito a um mês de magnésio, né? Um mês, 70 cápsulas, vai ganhar a

cafeteira, relógio inteligente, a creatina também, né? Então você ganha um relógio, você você ganha também a nossa cafeteira, tudo isso para você poder conhecer o nosso magnésio, esse mineral fundamental pra sua saúde, que é o magnésio quel gente são cinco minerais numa única cápsula que vai mudar a sua rotina e melhorar sua qualidade de vida. Mas tem que ligar 0800 787 50 60 pitoles. >> Valeu. Valeu, Manolo. Até amanhã,

querido. >> Até amanhã, querido. Fica com >> muito bem. Caminhamos pro final aqui. O Paulo que apareceu aqui no vídeo há pouco, né, na Canção Nova, ele tá acompanhando a gente, tá no chat, diz que o sonho é conhecer a gente por aqui.

Paulá, o dia que você puder, Bauru é longe para Boné da onde você tá, viu? Saiba disso, mas vai ser uma honra poder te receber por aqui, tá bom querido Barros? Mais alguma coisa pra gente caminhar pro final aqui? Vitório. Destaque final foi, nós publicamos agora aqui no nosso Instagram, no @urriverdeBrasil, que o a Polícia Federal convocou a empresária investigada como intermediária entre o careca do INSS e o Lulinha.

>> É a Roberta Luxinger. >> E ela disse que não vai cair sozinha, né? >> Pois é. Falou que não vai cair sozinha. E ela tem uma oitiva marcada agora.

Pitolei. E uma oitiva que vai acontecer nesta quarta-feira, dia 20, por videoconferência, tá? Para quem não lembra, ela é aquela intermediária entre o Lulinha e o careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes. Pelo menos é o que diz o levantamento da Polícia Federal. E aí e nessa oitiva que vai acontecer, os investigadores pretendem esclarecer a natureza das relações dela com o Lulinha e também com o Careca do INSS, no esquema de fraudes bilionárias encontra cheques de aposentados e pensionistas do INSS. Portanto, é

importante colocar essa informação no radar. Tem conteúdo lá no nosso @aurivrasil detalhando esta informação. Repito, quarta-feira a Roberta Luxinger, amiga do Lulim e do careca do INSS, presta depoimento à Polícia Federal. >> Hum. Tô gostando, hein. Começamos a semana.

Agora começou. Oba. Mas a hora que acaba o programa vai começar a semana. >> Agora sim. Mas é bom assim, pô. De

aquele gostinho de quero mais. Já começamos a aquecer aqui. Agora eu gostei, hein? Agora eu gostei. Ô Barros, gente, pedindo pra gente entrevistar o Flávio. Eh, é importante deixar claro

também o seguinte, eh, o Flávio, eu tenho contato direto com o Flávio, todos sabem disso, não, não é novidade para ninguém, né? tenho contato direto com o Flávio, como tenho contato direto com o Fernando, que é o assessor eh do Flávio. E desde o primeiro momento, naquela quarta-feira, desde o primeiro da na história da conversa da do patrocínio do filme, desde o primeiro momento eu coloquei a Orivid à disposição. Sexta-feira reforcei que a Orivete está à disposição. Só que eu também já disse pro Flávio inúmeros encontros que já tivemos, né, nesse momento de pré-campanha, o seguinte: "Flávio, você sabe que ali é tua casa.

Sabe aquela história do do filho que vê da mãe que vê o filho crescer? E às vezes o filho não consegue passar, ligar todo dia, tal", né? Entendo perfeitamente é o momento, o momento de de crescimento, tal. O dia que precisar volta para casa. Eu deixei isso muito claro pro Flávio, viu? Flávio, o dia que

você precisar, ó, toma aqui. Acho que isso é é lealdade, né? Não quero jamais exclusividade, não. Ele sabe o que tá fazendo, tá dando um show por onde passa e pode contar com a gente. Certo, Barroso?

>> Certo, Pitoli. Um abraço a você. Até amanhã. Estaremos de volta aqui no Jornal da Aur Verde, claro, ao longo da nossa programação também com muita informação. >> Bom, só obrigado Barros, só um detalhe, quanto vale o seu sonho mais ambicioso, hein? Hã, quanto vale no fazoncape.com?

Ele custa, ó, um precinho pequenininho, um pequeno investimento e pronto. Pode preparar o seu coração, porque nesta quinta-feira a sorte vai andar solta por todo o Brasil e pode bater na sua porta a qualquer momento. No fazoncap.com tem sorteio de meio milhão deais no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Só depende de você. Acesse

agora fazcap.com. Você adquire seus títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável, ajuda o hospital de amor de Barretos e pronto, quem sabe é você o contemplado. Vai ser você o contemplado da próxima quinta-feira. Sorteio ao vivo dia 21 às 21:30 pela Rede TV. Só não

demora não. Sabe por quê? Porque quinta-feira eu quero te ver nessa, hein? E quem sabe o contemplado a bola da vez. Chama sorte, chama que ela vem.

Acesse fazcap.com. Uma em ponto horário de Brasília. Trabalhei com Edson Simões, com Luís Fernando Serrano, com Alex Franco Pinguim. Nos bastidores Luís Henrique Pereira, por aqui, Wellington Barros. E

graças a você, nós estamos aqui chegando ponta direita com Alan Carioca e a equipe de esportes da Auriverde Brasil. 3 da tarde, Silvio Navarro comanda o Radar Auri Verde. E eu volto às 5 da tarde com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins e o primeira página. Deus os abençoe. Até lá.

>> Obrigado. Encerramos. [música] A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.