---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 10/03/2026"
video_id: VhAKjxJm8f4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VhAKjxJm8f4
video_date: 2026-03-10T21:21:45+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Rádio Aure Verde de Bauru. Limitada. Notícia, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você, 24 horas. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto.

Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

Olá, uma ótima tarde para vocês. Tá no ar mais uma edição do Radar Aur Verde. Hoje, terça-feira, dia 10 de março de 2026. São 15 horas. três em ponto e nós vamos juntos aqui na casa da direita até às 5: da tarde, até às 17, levando para você notícias, informações sobre tudo o que acontece em Brasília, no Brasil, no mundo também entrevistas, análise e opinião com aquela voz que você conhece e reconhece, a voz legítima da direita, essa Auri V de Brasil. E para você que

já chegou, que tá aí pelo YouTube assistindo, a gente tá do outro lado da tela, pelas redes sociais, chega, deixa o like, deixa seu polegar aqui na tela. Faça como o Eliseu Rodrigues e o Fernando Vilela, o Mantovani Júnior, o Jaime, a Nild Mateus escreveu: "Estive por aqui, não encontrei o Silvio, não. Estávamos, estávamos aqui firmes e fortes. Radar Auri Verde é de segunda a sexta-feira, sem falta, sempre das 3 às 5 da tarde. A a Nilde não nos encontrou.

Ela que tá lá em Ubatuba, litoral paulista. A Terezinha Agapito também, o J Carlos de Niterói, no Rio de Janeiro, a Hermínia Stefano Maria Célia, o Sérgio Pedro, a Leusa Cardoso, perfil clássicos novos. Olha que bacana. Compartilhe também esta transmissão e continue, siga firme na nossa missão de trazer mais um aqui pro nosso radar para acompanhar tudo que acontece, como disse, em Brasília, no Brasil, no mundo, mas sobretudo os bastidores da nossa política que agita o país nesse ano grande, nesse ano par, ano de eleições para presidente da República, governadores, senadores, 2/3 do Senado, dois senadores para cada estado. estado, cada unidade da federação, os 513 deputados e também as assembleias legislativas pelo país. Ah, Silvio, por

que que você insiste tanto nisso? pela importância da eleição deste ano, o divisor de águas para o nosso futuro, o futuro da nossa democracia que capenga, né, capengando, mas sobrevivente. Precisamos restaurar a normalidade institucional nesse país. Precisamos resgatar o Congresso Nacional. Tenho dito isso também com muita frequência e não à toa. A gente precisa socorrer o

Congresso Nacional. Congresso Nacional é a porta de entrada da nossa democracia representativa. É para onde o cidadão, o eleitor, o pagador de impostos manda o seu representante pelo voto popular. É assim que funciona. Quem quiser saber mais, aliás, sobre democracia representativa, procura. Pode procurar

no seu buscador favorito num livro onde achar mais conveniente. Vai entender que ela significa que o poder pertence ao povo, emana do povo fica ainda mais bonitinho, não é mesmo? Se tiver escrito numa carta, se tiver escrito numa constituição, bom, aí vira a lei, aí vira regra e deveria ser seguida a risca, a letra fria da lei. Infelizmente, a nossa Constituição tem sido pisoteada e o nosso Congresso Nacional de joelhos foi colocado de joelhos, subserviente, acoccorado pelo judiciário brasileiro, pela Suprema Corte, pelo Supremo Tribunal Federal. E hoje nós pagadores de impostos, nós brasileiros que lutamos todos os dias por um Brasil melhor, por um Brasil decente, pros nossos filhos, netos, paraas próximas gerações, hoje a gente entende que o preço foi alto demais.

Esse escândalo master serviu para isso também, para mostrar que ou a gente tem um congresso legítimo de pé, honesto, formado por homens e não por eh parlamentares frouxos, mas por homens de fibra, corajosos, que tenham coragem de ir à tribuna e sem nenhum tipo de medo de represalha do judiciário, defender o cidadão, defender a liberdade, a liberdade inalienável. os direitos inalienáveis, a Constituição. Sem isso, o Brasil não vai voltar à normalidade institucional. E o único caminho possível é o voto, é a eleição deste ano. É olhar para o seu deputado federal e entender, compreender, fazer ali uma leitura, porque hoje, principalmente com a advenda da tecnologia, das redes sociais, é muito fácil buscar informação sobre o desempenho de um parlamentar, a atuação dele e já se vão 3 anos e 3 meses. Já dá

para saber o, falando aqui o português, claro, a informação crítica ácida, dura, como é o perfil deste canal, como é o perfil deste radar, é isso. Presta ou não presta? O deputado serviu ou não serviu? Serviu ou serviu a quem? Ficou de joelhos. E o senador tá lá há tanto

tempo, porque são 54 que vão pedir voto para voltar, para continuar no Congresso Nacional, ou vão embora, ou então serão mandados embora, porque 8 anos é tempo demais, é uma vida. É uma vida 8 anos. É tempo demais para fazer alguma coisa pela população. Se não vai embora, chega. Vamos passar esse congresso a limpo. Vamos fazer uma faxina mesmo. E a

minoria que fez um bom trabalho e quer continuar, que continue, ganhe o direito, o voto de confiança do eleitor. O eleitor tá aí para isso, para escolher. Escolher quem tem história, quem tem trajetória, quem honra aquilo que fala, quem não se enverga, quem não se dobra, quem defende valores. Esse é o voto que vai valer a pena. Me alonguei aqui um pouquinho porque é o voto que vai definir o rumo do Brasil. E

se você quiser base para votar, se você quiser mais informações, se você quiser estar ainda mais perto, fazer parte da trincheira da Aurede, eu vou repetir aquele convite que tenho feito todos os dias, a comunidade da Aurive Verde, lançada recentemente, justamente para que você fique ainda mais informado, ainda mais antenado com tudo o que acontece nos bastidores. Nessa comunidade você vai encontrar vídeos, você vai encontrar um canal para um bate-papo direto com os comentaristas que você confia, que você gosta, que você coloca dentro da sua casa, que você liga a sua televisão e tá lá o jornal da Auri Verde, o Radar, os comentaristas todos que você permite que entrem dentro da sua casa, você também pode ficar ainda mais perto como pelo QR code que vai aparecer daqui a pouquinho para você que tá nos assistindo, você que tá tá no celular, na tela do seu computador, na sua TV, vai aparecer normalmente no cantinho esquerdo, embaixo, para quem tá diante da tela e ali num passo a passo muito simples, ó lá, pintou, tá aí na tua tela. Você aponta o seu celular e vem fazer parte da comunidade da Auriverde. Tem alguns textos que eu tenho trazido aqui, que eu tenho lido. Vou trazer até mais um aqui, porque esse é o momento de separar os que apenas assistem. dos que decidem não ficar no

escuro e nós não estamos aqui para vender assinaturas. Isso é algo também muito importante. Eu repiso esse ponto porque é importante. Não se trata de vender assinatura simplesmente aqui, não. Nós estamos aqui para garantir que quando as janelas de informação independente forem lacradas pelo sistema, e aí entra de novo aquele alerta sobre a eleição desse ano, a importância de votar certo, direito, com consciência para não se arrepender já no começo de 2027. É justamente sobre isso,

porque quando as janelas de informação independente forem lacradas pelo sistema, senhores, a sua luz vai continuar acesa num terreno que é seu por direito, é a comunidade Auriverde. O Brasil que reza, o Brasil que produz, o Brasil que protege a família não pode mais ficar a mercer de algoritmos ou de decisões tomadas em gabinetes silenciosos, aliás, tomadas também, quem sabe até fora de gabinetes silenciosos. Por que não clube do whisky? Porque falaremos sobre isso já. Por que não conversas de WhatsApp, aqui ali? Pois é,

esse é o Brasil. Ao entrar paraa nossa comunidade, você não tá apenas comprando acesso aos nossos bastidores e as análises táticas de 2026. Você tá assinando uma pólice de seguro contra o silêncio. Então, gente, escolha hoje caminhar ao lado de quem não se dobra, de quem não tem compromisso com o erro, de quem tem o compromisso sagrado de ser seu porta-voz oficial. Custe o que custar. Essa a nossa comunidade

Aurivete. E dito isso, deixa eu cumprimentar aqui Cláudio Coffany, tava esperando aqui ansioso para poder dar boa tarde ao mestre Cláudio Coffan. >> Boa tarde, Silvio Navarro. Mestre Silvio Navarro, é uma satisfação estar aqui no radar atento e ligado a toda a informação que você achar que hoje é a pauta no seu radar. E abraços a toda a audiência a verde e reforce o convite, entre paraa nossa comunidade, a comunidade Ari Verde, a comunidade verde amarela, a comunidade dos brasileiros que amam o Brasil, família e tem fé. É

uma comunidade de gente comum, gente bastante normal, com virtudes e defeitos, mas que não deixará essa pátria, nem essa bandeira ficar vermelha e não nos ajoelharemos nem baixaremos a cabeça para désputas corruptos e pessoas que adoram a ganância. Aqui, Silvio, a gente tá no radar buscando ser melhor todo dia. >> E eu já acompanhei algumas análises em vídeo, inclusive do Cláudio, e é uma melhor do que a outra. Olha só, gente, como é pra deste radar. Sempre que temos informações sobre o presidente Jair Bolsonaro, nós abrimos o radar com essas atualizações. Quem o visita ou as

iniciativas que o presidente pede para que sua defesa apresente no Supremo Tribunal Federal, evidentemente, nós sempre trazemos por aqui. E uma informação que chegou há pouco é que o presidente Jair Bolsonaro solicitou ao ministro Alexandre de Moraes autorização para receber na instalação apelidada de Papudinha, no complexo da Papuda no Distrito Federal, a visita de Daren Beat, se eu errei o nome, vocês me perdoem a pronúncia, mas a informação piscou aqui na minha tela e eu tô trazendo antes até de checar se estou pronunciando corretamente o nome e sobrenome. Ele é assessor sênior do governo de Donald Trump para políticas relacionadas ao Brasil. Tem uma foto aí que o Edson colocou na sua tela e o presidente, portanto, fez a solicitação ao ministro Alexandre de Morais e vamos aguardar a resposta do ministro se a visita poderá ou não ocorrer. No site do Departamento de Estados Estados Unidos, o assessor é descrito como um defensor entusiasta da promoção ativa da liberdade de expressão como ferramenta diplomática. E o Bolsonaro pede que a

visita seja autorizada no dia 16 de março, que é uma segunda-feira, ou no dia 17. 17 é terça. Eh, as visitas ao presidente geralmente elas são agendadas às quartas e sábados, mas nesse caso de forma excepcional, provavelmente por conta de agenda, por conta de passagem aérea, de deslocamento, o presidente apresenta as datas por meio dos seus advogados. Cláudio, eh, eu tento sempre atualizar todas as informações referentes ao presidente Jairo Bolsonaro. E aqui ele pede a visita de um assessornior do governo americano, um defensor da liberdade, segundo informações que buscamos aqui com com agilidade para tentar trazer tudo em primeira mão aqui no radar, mas é um defensor da liberdade e uma figura importante no governo Trump e no departamento de estado.

E, Silvio, eh, como é inglês dos Estados Unidos, eu vou buscar falar a uma pronúncia dos Estados Unidos. Lembrando que Estados Unidos é qual? Tal qual o Brasil. Você tem um uma pronúncia lá no Rio Grande do Sul, t, tu tens um jeito de falar que é bem gaúcho e você tem outro jeito de falar que é lá do Nordeste. São bem diferentes. E tem

nós do interior de São Paulo com a porta aberta. Então nós temos vários sotaques, mas o Daren Biry, >> agora sim, >> Bir, né? Tô tentando porque como é nome, a gente, a pronúncia do nome vem da origem do nome. Então eu eu eu tentaria aqui Daren Daren Bey. Música do Michael Jack. Você você não é tão novo assim,

Silvio? Você lembra da música Beit, né? >> Sim. >> Então, Daren Beit, >> só para malandragem. Então eu tô vendo, ele é assessornior para política em relação ao Brasil e ele é um conservador.

E nós temos claramente eh ainda mais a partir do final de semana que passou a estruturação do AileC, o American Counter eh eh counter cartel colisional combat. uma uma coalizão de combate aos cartéis na América. Esse foi o evento que foi que lançado aqui nos aqui não, né? Lá nos Estados Unidos. E esse evento foi muito importante que contou com cerca de 12 países.

E esses países ou 18 países e não foram Brasil, México e Colômbia. foi bem exposto. Por quê? Porque nesses três países, Brasil, México e Colômbia, o governo dos Estados Unidos, os assessores como o Darren Beaten, que são assessores de relações políticas, o governo dos Estados Unidos, através de seus especialistas identifica que nesses três países, Brasil, México e Colômbia, os governos não possuem efetiva política, nem efetiva vontade política. de enfrentar, confrontar, enfraquecer, desarticular e destruir os cartéis do narcotráfico. Nós temos o

cartel do PCC no Brasil, nós temos o cartel do comando vermelho no Brasil. Então, vamos passar a usar o termo que a gente fala pro cartel de Medelim, pro cartel de de da dos cartéis lá da da Colômbia. Nós temos cartéis enormes e complexas estruturas totalmente organizadas para servir de recepção, tráfico de drogas. O Brasil não é produtor dessas drogas, da base do pozinho branco, que a plataforma não gosta que a gente fale o nome. O Brasil ele é um enorme corredor de entrada e saída do pozinho.

Tem bilhões de reais pagando dezenas e dezenas de milhares de brasileiros bandidos, safados, vagabundos, que tem uma empresinha, tem uma empresa, tem uma empresona, que é um profissional autônomo na advocacia, na contabilidade ou até na medicina ou até na engenharia, que tem um banco e que eles falam o seguinte: "Meu, alguém tem que fazer o serviço, eles pagam muito bem". Então, há um muita gente trabalhando para as organizações criminosas do tráfico de drogas no Brasil. Essas organizações conseguiram, porque tem dinheiro fácil, bancaram candidaturas de vereadores, de prefeitos, deputado estadual, deputado federal, senador, governador, eh presidente da República. Essas organizações estão tão estruturadas há uns 20 anos, principalmente aqui do estado de São Paulo e e é do Rio de Janeiro, que são as duas, cartel do PCC e o cartel do Comando Vermelho, que elas já fazem anos tm identificado pessoas ou gananciosas ou drogadas e eles patrocinam, pode estudar para concurso que a gente banca você. Sabe por quê, gente? Porque

inteligência, disciplina não tem a ver com caráter. Tá cheio de gente que é burra, indisciplinada, vagabunda, mas tem um ótimo caráter. Ele é burro, indisciplinado e vagabundo, mas ele fala: "Eu não faço mal aos outros. Eu não prejudico os outros. Eu não roubo os outros. Eu não faço mal para mulheres

sendo um homem. Eu não faço mal para crianças. Eu não faço mal para idosos". Então ele pode ser burro, ignorante, vagabundo, mas ele tem caráter e tá cheio de gente que é inteligente, disciplinado, trabalhador, vencedor, competente e é mau caráter. Bandido.

Quando você vai num terapeuta, num psicólogo, você vai buscar ter um acompanhamento sobre reflexão da sua própria vida. e mudanças de comportamento. Quando você vai numa igreja cristã ou não cristã, várias das igrejas tem uma postura de reflexão filosófica, reflexão do da vida, que você faz aqui nessa vida, enquanto você tá aqui, o quanto você faz bem ou faz mal aos outros. Então, as pessoas vão na igreja, vão vão vão ter uma reflexão sobre a vida e vão buscar avaliar e aprimorar seu próprio comportamento. Pessoas que são mau caráter podem ir no terapeuta a vida inteira. Caráter não se

altera. Quem é mau caráter é mau caráter. Pessoas que são mau caráter podem ir na missa, podem ir no culto, podem rezar um monte, podem conseguir evitar o máximo de praticar o pecado, porque essa é a nossa visão religiosa. Mas eles continuam sendo mau caráter sob controle. E de onde vem o caráter? Vem

basicamente da infância. Vem na infância quando nós educamos nossos filhos, nossos sobrinhos, nossos netos, quando a gente põe limites para eles, ensina eles a terem medo de algo superior, terem medo de fazer mal, serem punidos e fazerem mal e que é feio fazer mal, é feio ser tão egoísta, porque criança tem um egoísmo distintivo. Então, a nós temos pessoas famosas, ricas e poderosas no Brasil que são mau caráter. Me desculpa para quem defende uma pessoa que é condenada em três instâncias porque foi presidente da República e praticou crimes relacionados à mal versação de dinheiro público, lavagem de dinheiro, ocultação de patrimônio. Essa pessoa para mim é mau caráter. Uma pessoa que ia vir, sai da

cadeia, volta a ser presidente da República e mente que não sente. É impressionante. Uma pessoa que tá 20 anos no poder fica falando: "Esse país nunca teve uma educação." você faz 20 anos você cuida educação desse país. Teu grupo ou tua organização.

Pessoa que tá lá como presidente fica falando pro povo do Nordeste: "Não, nós vamos trazer água pro São Francisco." cortou o que tinha sido feito pelo Bolsonaro para chegar água pro Nordeste, que fica patrocinando a indústria da seca, patrocinando um monte de narcotraficante. Essa pessoa tem problema de caráter. Tem gente que tá na Suprema Corte, tem problema de caráter, mas caráter, mau caráter não é crime, tá? Ser mau caráter não é crime. Então nós

temos esses três países, Colômbia, México e e Brasil, onde o governo americano entendeu que eles têm pessoas no poder com tantas ramificações e relações que eles não conseguem, não querem e não vão enfrentar o narcotráfico. Não foram convidados. Os outros países foram lá assinaram um termo da de um contra-ataque de combate, de coalizão de combate aos cartéis na América. Aí, Silvio, se você me permite para encerrar essa parte, esse assessor é fundamental, Daren Beat, é fundamental nessa história, porque ele não olha o Brasil com olhar de compaixão de quem fala: "Tudo bem, eles são cafagés do governo, mas vamos fazer dinheiro com eles. Enquanto nós enchermos o nosso bolsinho de dinheiro, nós estamos felizes." Não, eles têm os interesses

estratégicos dos Estados Unidos, interesses em terras raras. produção agrícola, tudo eles têm um monte de interesse, interesse financeiro, mas eles têm um interesse geopolítico, uma visão de curto, médio e longo prazo. Os Estados Unidos entenderam que eles precisam voltar a ter grande influência sobre América Latina, porque o narcotráfico elegeu governos, apoia e sustenta presidentes, senadores, deputados federais, congressos, membros supremas cortes na América Latina são relacionados a isso. Então, brasileiros, a visão deles é: esse pessoal nunca será confiável. Esse pessoal tem problema de caráter. Esse pessoal é ganancioso. Esse

pessoal mata o próximo, censura, persegue, inventa processos judiciais falsos para pôr na cadeia pessoas inocentes. As pessoas não têm nenhum limite. Banqueiros também são assim, não tem limite. Quais banqueiros? Os banqueiros mau caráter. Porque tem banqueiro porque

tem bom caráter. Isso não quer dizer que eles não fazem crime. Entenderam? Então a Daren Bitra ao Brasil e visitar Jair Bolsonaro e o Jair Bolsonaro através seus advogados peticionar para o Alexandre de Morais, Alexandra é uma sinuca jurídica, Silvio, o cara chamado Alexander de Moris pode negar esse direito. Não, senhor podeitar de final de semana. Ele tá comprando briga

direto com o assessor direto do presidente Donald Trump. Ele pode falar: "OK, claro que pode. É um representante de um governo estrangeiro, eu vou deixar ele visitar sim, não tem problema. E porque é horário comercial, ele vai durante a semana, não tem problema. Ele pode fazer isso.

E eu digo para vocês, hoje o Pitoli falou de manhã que ele falou assim: "Quando que nós dia 12 de dezembro de 2025, quando suspenderam a Magnitsk, podíamos imaginar que 3s meses depois o Alexandre Moraes ia tá tão contra as paredes, tão contra, com tantas coisas contra ele. Tofoli também. Quando que a gente pensou nisso? Esse escândalo do caso master. E humildemente esse comentarista que vos fala, ó, Silvio, virou e fala assim: "Pitolei, você sempre teve uma visão de jornalista, eu tenho uma visão de de advogado, eu vejo processos de curto, médio e longo prazo. Eu tenho que jogar

um xadrez no processo judicial de 5, 7, 10 anos paraa frente. Essa é a minha profissão. Eu cuido do agora e cuido daqui a 10 anos da tua vida." Então eu falei, Pitoli, se o presidente Trump suspendeu a Magnitsk, é porque ele fez algum tipo de estratégia que nós não sabemos ainda. E essa estratégia de suspender a Magnitos, todo mundo vai achar que é para fortalecer o ministro Alexandre Moraes.

E não é. Donald Trump não suspende a Magnitsk para ajudar o Alexandre Moraes. Ele nunca faz isso. Toda vez que ele elogia um presidente, que ele elogia o Lula, porque depois ele vai pegar o cara na curva. Quando ele suspendeu, ele falou: "Tá dando corda pro cara se enforcar".

Aí surgiu, pode pegar, brasileiros. A partir do 12 de dezembro começa a crescer o escândalo. Master, master tofle, master tofle. Aí começa a surgir Alexandre Moraes e vai virando uma coisa. A partir de janeiro, 3 de janeiro, prendem o Maduro. Uma

estratégia inacreditável, presão de Maduro. Lula fica desesperado e vai escalando a mídia falando do Tof. E aí a mídia começa a falar do Alexandre Moraes. Chega em janeiro para fevereiro, a mídia começa a enfrentar o Alexandre Moraes. Ele começa a soltar notas para se justificar.

E agora as pessoas assistem achando normal a Rede Globo no Jornal Nacional falar pro cidadão comum lá do interior do Nordeste que não tem sinal de celular, que não tem sinal para poder assistir o YouTube, então ele não pode ver o Radar Auri Verde. Eles estão vendo lá na Globo, no Jornal Nacional, que o Alexandre Moraes está enrascado nas mentiras que todo mundo vê que ele pratica num contrato com a esposa dele, que todo mundo sabe que não é para ela, é para ele. E a resposta que ela deu, prova que não é para ela, é para ele. É prova. Nós assistimos na Globo News ontem, Fernando Gabeira, um cara que foi terrorista, que teve anistia para ele, porque ele sequestrou e chefe de governo lá nos anos 60, 70, Fernando Gabeira falando, eu sei que eu vou falar que não é lista de Bagé de uma maneira grosseira para muita gente, todo mundo tá sendo muito educado com o Supremo Tribunal Federal, mas eu concordo com a tese do Mairovit, o desembargador aposentado, que tem que fechar esse esse Supremo que tá aí hoje, tem que tem que encerrar, começar o novo Supremo. Eu falo do meu

jeito, concordo com Fernando Gabeira, olha eu concordando, Fernando Gabeira, terrorista da esquerda, mas sabe ter bom senso, pelo menos para falar coisas verdadeiras. Ele não trabalha com dinheiro na mão, que nem vários dos outros jornalistas na Globo, ele é comentarista. Aí o Fernando Gabeira fala isso, eu falo: "Tá certo, nós temos que ter projeto de lei, tem projeto de emenda constitucional sim do que o Zé Dirceu pediu e falou há uns 10 anos atrás. Zé deceu falou que tinha que acabar quando prenderam o Lula, Zé deceu falou que tinha que acabar com o Supremo Tribunal Federal, porque ele não tem que ser supremo, ele é tem que transformar numa Corte Constitucional. Quando prender o Lula, Zé deceu falou que tem que acabar com o Supremo e transformar em Corte Constitucional.

Quando o Bolsonaro tava em campanha e falava, tem que acabar com o Supremo transformar em Corte Constitucional. Olha, Bolsonaro falou igual o Zé deceu. Os ministros do STF partiram para uma guerra contra o Bolsonaro, pois agora cada dia mais a grande mídia que sempre trabalha por dinheiro na mão, está falando que tem sim, que os ministros supremo desses daí passaram do limite da inconstitucionalidade, rasgam a Constituição. Então, Silvio, a minha opinião, eu já falei aqui lá no começo, quando a gente começou o radar, vou falar de novo. A mídia tá falando isso porque o sistema, o grande sistema bancário nacional que controla o processo eleitoral, dá dinheiro, milhões de dinheiro para muita gente ser candidato, porque eles podem juridicamente, inclusive dão dinheiro pros partidos.

Quem controla o Brasil de dentro deu ordem. Vamos cortar as asas do Supremo, do Alexandre de Morais, do Dias Tofle. E essa história do Vorcaro, nós vamos jogar ele para fritar e assar. É ele que vai dançar. Por que, Silvio? Por que que eu acho

isso? Por que que a minha opinião isso, Silvio? Porque o Trump avisou lá atrás. Eu vou reconhecer o PCC e e o Comando Vermelho como cartéis de drogas. Eu vou por toda a força do governo americano investigando por onde corre o dinheiro do narcotráfico no Brasil. Quando eu

descobri que os bancos do Brasil, privados ou públicos, servem para lavar dinheiro do narcotráfico, eu, Donald Trump, vou meter magnitisk nesse pessoal. Eu vou quebrar esses bancos porque eu não aceitarei que na América Latina o narcotráfico fique rico e poderoso usando sistema bancário que precisa dos Estados Unidos para existir. Por isso que o André Steve esteve lá, fez fez negociação com o Trump. Trump suspendeu a Magnitisk e os bancos e o sistema financeiro. A Faria Lima no Brasil já entendeu que eles têm que se livrar dos dos vorcar da vida que agora começa a crescer que o Vorcaro recebeu dinheiro de narcotraficante para montar o banco dele, comprar o Banco Máximos que virou o Banco Máximo. Tô começando a

ligar tudo isso a narcotráfico, Silvio. Então eu acho que o sistema entendeu. O Maduro caiu dia 3 de janeiro. Se o sistema bancário brasileiro não fritar qualquer relação forte com narcotráfico, o sistema bancário brasileiro vai quebrar e vai dançar na mão dos americanos, porque Donald Trump não vai deixar o mandato em menos de 2 anos e meio. Ele vai atropelar quem liga ao narcotráfico dos cartéis da América Latina. E nós temos um presidente da

República com um partido político, que é o PT, que há muitos anos deixou de ser partido político. É uma organização criminosa com grande parte da sua cúpula condenada pela justiça do Brasil nos últimos 10 anos ou nos últimos 20 anos. Mas é uma organização criminosa e todo mundo que deu braços a eles e achou que tava tudo na impunidade, Silvio com esse Daren Beat visitando Jair Bolsonaro na cadeia, o governo americano e o combate ao cartel estão falando: "Jair, nós apoiamos você, nós apoiamos teu sucessor que é Flávio Bolsonaro, nós apoiamos quem for contra o apoio ao narcotráfico e nós vamos apoiar você, teu filho, Todos os candidatos que fizerem a combate ao narcotráfico e quem passa mão em bandido. Silvio, de fora e de dentro, o Brasil vai ficar verde e amarelo combatendo o narcotráfico. Tenho certeza. E vamos seguir no

assunto. Só antes, deixa eu conversar rapidinho com você que tá aí do outro lado da tela, você que tá colado no rádio, quero falar sobre saúde. Para muita gente, viver sem dor parece uma missão impossível, não é mesmo? Mas acreditem, tem gente que já se acostumou em carregar dores pelo corpo inteiro. É o ciático, é o bico de papagaio, as articulações e quem tá passando por aqui hoje é o meu amigo Manolo. Manolo, Magnésio 5.0 da

Lírius, o mais completo. Ele chega reunindo cinco tipos de magnésio justamente para ajudar a devolver o bem-estar e a disposição para todo mundo e mudar a rotina, não é mesmo, Manolo? >> Meu querido, que alegria imensa poder falar contigo, Silvio, com toda a audiência aqui da Auri Verde. O nosso magnésio é isso, ele trabalha todo o processo inflamatório, vai juntas das articulações, melhora muito o fortalecimento dos ossos, dos músculos. é bom pros tendões, ligamento, inclusive ele ajuda muito no líquido sinovial que reveste a cartilagem, não deixa ter aquele aquele atrito de osso com osso.

Então, se você tem reumatismo, hérneia de disco, bico de papagaio, você deve usar o nosso magnésio. Ele também melhora, Silvio, trânsito intestinal, cuida da saúde do coração. Os especialistas indicam o magnésio, ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, ele vai nutrir as mãos, os pés, uma melhor nutrição, muito mais eficiente. E claro, quando a gente fala de magnésio, gente, é saúde mental, dorme melhor, tem mais energia, tem mais disposição, ele nutre o cérebro e olha, estimula a produção da melatonina, que é o o hormônio do sono, meu amigo Silvio, >> é verdade. Não é só dor no corpo, né?

Tem gente que sofre também para dormir, insônia, estresse, uma dificuldade gigantesca para relaxar e ter aquele sono reparador, aquele sono restaurador. E é aí que entra o magnésio 5.0 da Lírio, os suplementos, justamente para mudar o seu dia a dia, como disse o Manolo, mais disposição, mais foco, mas também ajudar a relaxar. Agora, e o melhor de tudo é aí que eu vou perguntar pro Manolo hoje. Manolo, olha só, tem condição especial hoje também para quem quiser realmente virar a chavinha hoje, nessa terça-feira. É o dia de mudar, é o

dia de pegar o telefone, descar porque o número já tá passando pela tela, mas tá todo mundo esperando a sua condição especial de hoje. >> Vamos fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora, 0800 787 4040. Liga agora mesmo. 0800 787 4040. Você vai ganhar de presente a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. E ó, o

nosso magnésio, você só paga 10% do valor do produto. É 10% é promoção de aniversário. Ligue agora 0800 787 4040. Silvio, >> tá? E vou repetir, 0800 787 4040. Meu

número tá na tela, é só ligar e garantir o seu Magnésio 5.0, o mais completo hoje mesmo. Até já, Manolo. Vamos seguir aqui com as notícias do nosso Radar Auri Verde. Agora 15:36, avançando depois das 3 da tarde. Vamos

seguir no fio que o Cláudio deixa. Vou vou puxar porque falávamos sobre a possibilidade de uma visita de um assessornior do governo americano ao presidente americano e ao presidente Jair Bolsonaro, presidente brasileiro. Aliás, Cláudio, agradecendo aqui no chat, muita gente elogiando não só o seu brilhante comentário, como também a pronúncia correta do nome do assessor. Ó, o Júnior Gan tá tá aqui, tá lembrando, Cláudião, tá certíssima a pronúncia. Você sabe que o apresentador, o âncora, Cláudio, e para você que tá aí do outro lado da tela com a gente também, às vezes é pego de surpresa.

Isso já me aconteceu dezenas e dezenas de vezes. O pitolle, com certeza também. Você tá ali tendo de trazer a notícia, não, e se depara pela primeira vez com um nome, por exemplo, um nome estrangeiro, evidentemente. E quando é russo? E quando é de um país do Leste Europeu, do Oriente Médio, aí que você bate o olho na tela ou na lauda, como a gente dizia antigamente, nós que somos aqui um pouco mais mais antigos, você batia o nome na lauda e falava: "Meu Deus do céu, como é que pronuncia isso aqui?" Antigamente não tinha nem, aliás,

o tradutor que hoje em dia alguns aplicativos trazem, né? tem, você coloca ali para ver a pronúncia no ouvido e depois repete, locutor de futebol é expert nisso. Eles pegam a seleção polonesa, por exemplo, romena, e jogo de internacional, eles pegam os nomes todos ali e checam a pronúncia, mas a gente aqui ao vivo, quando pega um nome estrangeiro, às vezes derrapa na pronúncia. Eh, mas seguindo, pegando esse fio, uma informação de última hora também, eh, o presidente Lula da Silva desistiu de ir à posse do presidente chileno que acontece agora. Eh, o presidente José Antônio Cast, José Antônio Cast, tá aí a imagem inclusive dele, do futuro presidente chileno eleito. O Chile se despede da esquerda

depois da desastrosa gestão de Gabriel Boret, aliado de Lula da Silva. O Boret fez um governo não só desastroso do ponto de vista político, mas e deixou algumas fissuras. O Chile hoje tem um problema seríssimo de segurança pública, alta da criminalidade, onda de sequestros. É verdade. Onda de sequestros e a segurança pública foi um dos principais temas da campanha, a exemplo do que acontece em vários países. Por isso eu, latino-americanos,

por isso eu disse que puxaria esse fio, porque o Cláudio falava sobre tráfico de drogas, falava sobre a o escudo das Américas, que uma uma política implementada, uma tentativa de combate aos cartéis de drogas, às facções criminosas que o governo americano empreende e tenta inclusive ampliar a ponto de combater as ações das facções brasileiras. o Comando Vermelho e o PCC. O PCC dos anos 1990, 1993, para ser mais exato, nasce na Casa de Custódia de Taubaté, lá na época do Geleião, do Cezinha, do Misa e hoje não tem mais nada a ver com aquele PCC pós rebelião do Carandiru anterior, né? Não, o PCC vem de 1993. Hoje é uma multinacional do crime. Hoje se sofisticou com esquema de

lavagem de dinheiro, com negócios em 16 países, segundo o próprio Fórum de Segurança Nacional. E o PCC tem um esquema de máfia, um esquema que distribui eh drogas pro mundo inteiro, atravessa oceanos e abastece a Europa, o grande mercado. Chega aos Estados Unidos também. a o outro lado do planeta. E o Comando Vermelho, já mais antigo, vem da década de 70, final dos anos 1970, 1979, ele é grande, onde existia, havia falange vermelha. E aí dessa mistura dos

presos políticos de esquerda com criminosos urbanos, ah, muitas vezes ambos criminosos, dois lados, não era porque era preso político que também não empunhava armas, sequestrava, matava e por aí vai. Conhecemos muito bem os métodos adotados pela esquerda no passado, nos anos 1960, 70, dos governos militares do Brasil e por aí vai. Mas para não me estender, dali nasce o Comando Vermelho presente no Rio de Janeiro e que hoje tem uma forte presença também na região amazônica. O PCC já domina mais os mercados, entre aspas, mas são mercados de drogas do em São Paulo, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, Paraná, eles têm mercados diferentes, mas os dois estão presentes nas unidades das federações, todas nas 27. E por isso o governo americano se preocupa justamente com essa atuação. E

aí o governo brasileiro recusa a ideia de designar, classificar essas duas facções criminosas como terroristas, narcoterroristas. A desculpa oficial é aquela historinha da soberania que não cola mais em lugar nenhum, é a defesa do Estado brasileiro para impedir uma atuação militar americana aqui, como aconteceu na Venezuela, retirando aquele ditador sanguinário Nicolas Maduro de lá. Mas fato é que o governo brasileiro se recusa a classificar PCC e Comando Vermelho como narcoterroristas. E tudo isso para falar do escudo das Américas, para falar do governo americano, para juntar as pautas e chegar ao cancelamento da viagem de Lula ao Chile. Meu caro Cláudio, o presidente brasileiro não vai porque Cast é um político de direita e o eleitor chileno resolveu dar uma resposta à esquerda nas urnas. Não vai, porque Flávio Bolsonaro

estará lá e muitos representantes da direita brasileira estarão lá. Aliás, nosso Alexandre Pitoli tem eh apresentado o jornal Auri Verde do Chile ou ele não vai porque ah, tem algum receio de aparecer numa foto ao lado de líderes que não compactuam da sua ideologia, justamente porque a esquerda tem uma dificuldade enorme em combater essas facções criminosas. A esquerda passa a mão na cabeça do bandido. E aí encerro aqui a minha pergunta e fala. Nesse caso, o bandido é integrante de facção criminosa de altíssimo grau, como o Comando Vermelho e o PCC.

>> Silvio, o Lula não ir, acho que tem vários bons motivos. Primeiro aqui o o José Antônio Cast ou Cast, ele venceu a eleição presidencial chilena com 58, dos votos contra a esquerdista Jara com 41,8. Primeiro motivo pro Lula não ir. Nós vamos pregar na cara de todo mundo da esquerda que o Lula tá indo ver o que vai acontecer com ele. Ele vai perder a eleição em 2026.

Se ele chegar a disputar essa eleição, ele vai perder e vai perder por mais de 15% de votos pro Fábio Bolsonaro e vai perder no primeiro turno. Então, se o Lula for lá, primeiro motivo que eu dou, Silvio, as mídias sociais dos patriotas, vou espalhar para todo mundo que o Lula tá indo assistir o futuro dele. Derrota humilhante, acachapante, derrota. Porque à medida que esse caso master tá subindo e esse caso STF tá subindo, os indecisos estão todos indo para apoiar o Flávio Bolsonaro, apoiar o que é contra o PT. O sentimento antipetista só cresce. Até o

Cassab já tá começando a deslocar pro centro direita. Até o Alcolumbre tá começando a deslocar pro centro direita. Eles viram que o movimento gravitacional, a atração gravitacional da candidatura do do Flávio tá crescendo, tá crescendo. E como disse eh eh Albert Einstein, massa atrai massa na razão direta das massas e no inverso do quadrado da distância. Então quanto maior a massa e mais perto for, mais é atraído pela ação gravitacional. Essa é

a lei da gravitação universal. Ai, desculpa, quem falou isso foi Newton. Isaac Newton falou: "Massa atrai massa". Razão direto das massas e no inverso quadrado da distância. Einstein é energia igual a massa vezes o quadrado da velocidade da luz. Perdão, gente,

desculpa aí. Então, Isaac Newton falou isso há mais de 200 anos. O Lula vai chegar num presidente que de direita que chamam de o Bolsonaro do Chile, eleito com 58% dos votos. O Lula que só teve 1.8 milhão de votos a mais que o Bolsonaro. O Lula teve 51,

Bolsonaro 48, alguma coisa, por causa de um tribunal supereleitoral que jogou desbalanceando, desorganizando todo o processo eleitoral com censura para um lado e liberalidade absoluta pro outro. Então, primeiro motivo pro Lula não ir, ele vai ficar numa foto, Silvio, que ficaria todo mundo com cores da América. Alguns seriam branco e azul como Argentina, outros branco, azul e vermelho como Chile, outros amarelo, vermelho e azul, outros verde e amarelo. Mas só o Lula ia ficar vermelho, ele ia se destacar, nós íamos fazer memes dele para tudo quanto é lado e vamos fazer, viu? A ausência dele não impede que a gente faça a mesma coisa.

Brasileiros vão meter meme disso daí. Então o fantasminha do Lula se tivesse presente lá ia passar vergonha. Primeiro na foto, segundo no momento político, terceiro porque ser escancarado que o presidente José Antônio Castá-lo como um grande amigo, apesar que eles já se encontraram tal e respeito a educação existe, mas não ia tratá-lo como um grande amigo. Terceiro motivo, ele ia est lá junto com vários presidentes da América Latina que estiveram com o Donald Trump no final de semana nos Estados Unidos e que ele e Lula não podia estar. O máximo que ele ficaria numa mesinha junto com o presidente da Colômbia e com a presidente do México, passando vergonha porque ia ser a foto do narcotráfico da América Latina.

Porque se bobear nem a presidente da Venezuela sentaria na mesma mesa que eles. Terceiro motivo, então iria ficar violentamente fora do contexto de uma América Latina que assinou o acordo com os Estados Unidos para enfrentar os cartéis de narcotráfico e o Lula está fazendo campanha. Ele pretendia, Silv, pelo que a mídia falava, ele pretendia ir lá para tentar articular contra a postura americana. contra o combate aos cartéis. Ele ia tentar mais uma vez defender essa bandeira, que ele já fez isso no ano passado no evento lá no Chile. Vergonha.

Ele tem um discurso próarcotráfico numa América Latina que está sabendo que acabou a liberalidade pro narcotráfico. Movimentar dinheiro à vontade não vai mais movimentar. Eles vão secar as fontes do narcotráfico. Tá cheio de rico no Brasil, na América Latina. inteira que tá ganhando dinheiro aí com as empresas de fachada, vão se ferrar. Assistam brasileiros em

2, 3, 4 horas, eles vão se ferrar. Por isso tá cheio de brasileiro fugindo do Brasil para pôr patrimônio fora, porque tem um percentual que é honesto, trabalhador, tem empresa, tá fugindo da carga tributária inadmissível. Agora tem outro percentual que já viu que eles têm que salvar o dinheiro deles, porque quando forem apontados, indiciados e denunciados por crime ligado da narcotráfico e lavagem de dinheiro no Brasil, eles vão ter que fugir do Brasil. Outro fator para não ir, já falei três, né? Vou falar mais um fator pro Lula não ir. O Lula não tinha que ir ali, Silvio,

porque indo ali, ele vai mostrar para todo mundo, para todo mundo, todo mundo, que ele é um político que foge dos problemas do seu próprio país. O Lula já fez isso várias vezes e a imprensa está lembrando que o Lula mais uma vez ia tentar fugir do Brasil em vez de ficar aqui para resolver problemas. Quais problemas? O escândalo do STF. Outro problema, o escândalo master, o escândalo master chegando no governo dele, porque o PT da Bahia montou o Banco Master, bancou o Banco Master, bancou, bancou com dinheiro do servidor público baiano. Outro problema do Lula

que ele quer fugir, a a CPMI do INSS, do Lulinha. Gente, o Lula foge do país porque hoje ele não tem mais lugar de fala no Brasil. O Lula não tem mais credibilidade pra grande mídia dar atenção a ele, porque o dinheiro do Lula, que que a grande mídia sabe que tá secando, tá acabando, não vai ter dinheiro para pagar os acordos com a grande mídia até o final do ano. A grande mídia sabe que o Lula já é um peixe fora da água, que o período de início do de Xeramal já começou. O início da fase de putrefação do peixe podre estragado só vai crescer.

Já entenderam que Alexandre Moraes tornou-se um ser tóxico dentro do contexto político, nacional, jurídico. Então virou piada. Eu tenho amigos juízes, amigos promotores, amigos procuradores do Ministério Público da Federais. Eles já estão de novo podendo admitir que é uma vergonha o que esses ministros STF estão fazendo com a imagem do judiciário brasileiro. E eles que são caçados na palavra, eles são caçados na Não pode falar em público. Juiz não pode falar em público.

Ele é perseguido pelo Conselho Nacional de Justiça. Promotor de justiça não pode falar em público sobre questões políticas. Ele é perseguido pelo Conselho Nacional do Ministério Público. Procurador da República não pode falar em público político, porque ele é perseguido. Isso daí tá desmoronando porque a ditadura da juristocracia está caindo.

Então Lula, se ele saísse, mais o motivo iria sair para de novo a gente poder falar: "Aí, Lula, foge dispor teu filho." Sabe como é? é o filho do Lula, é um cara que ganha milhões e não tem produção. E que aí a Metrópoles vai lá na sede da empresa Game Corp e não tem ninguém trabalhando e o pessoal do prédio fala que faz meses que tá tudo fechado. Aí alguém fala: "É que eles estão trabalhando em home office, sou besta, sou muito tonto."

Aí o Lula tem esse filho e o Bolsonaro tem um filho que é pré-candidato à presidência da República, senador da República. Tem outro que é deputado federal, mais votado da história do país e que teve que se exilar porque é perseguido político. Esse é o presidente que tem uma família que presta com seus defeitos. E esse é o presidente que tem uma família disfuncional. onde a Lurian, filha do Lula, em pleno carnaval da da Tijuca, lá do Unidos de Niterói, briga com a Janja porque e fala para todo mundo ouvir: "A Janja não conhece o que é uma relação familiar, porque ela vira e fala: "A Janja não tem filhos. O meu

pai e minha mãe tiveram filhos. Ela não tem, ela não sabe que é ter filho. Por isso que ela não respeita. Eu que sou filha do Lula, fica perto do meu pai". Briga, todo mundo sabe que deu briga lá.

Então, Lula não vai mesmo. E mais um motivo para não ir. Falei quatro. Quinto motivo. O Lula sabe que o filme dele tá queimado com o governo dos Estados Unidos.

queimadíssimo. Ele já cancelou a visita dele aos Estados Unidos que ele falou que ia ser agora nessa semana, no meio de março. O Lula afinou, o Lula fugiu. Sabe aquele amigo Trump? Aquele amigo que rolou uma química. Então essa é a química do Trump

como um ácido corroendo o Lula. O Lula fugiu de medo do Trump porque ele ia tomar a mesma chamada que um belo dia atrás, um ano atrás, o presidente da Ucrânia tomou. Então o Lula fugiu de ir paraos Estados Unidos e tá fugindo de ir pro Chile, onde mais uma vez o governo americano ia fazer um truco. Resumindo, Lula, fica em casa. Fica em casa, cuida do teu filho, chama ele de novo e fala, olhando nos olhos do teu filho, se você fez algo de errado, você vai responder pelo que você fez.

Deixa a gente responder, Lula. Tira a tua tropa de choque do PT na CPMI da NSS. Manda eles votarem a favor de tudo, Lulá. Faz isso, Lulá, porque a casa do ministro Alexandre Moraes já caiu. Não sei quantos meses para acabar. Já caiu,

já é produto vencido. Lula, você também já tombou. Produto vencido. E de onde vem esse poder todo? De dentro do Brasil, do povo patriota, verde amarelo e de fora que vai combater o narcotráfico. E governo que apoia

narcotráfico, cara, vai dançar. Por isso que o L não tem que sair de casa, porque vai passar vergonha no Chile. Silvio, >> e olha só, Cláudio, eu vou até trazer uma informação que enquanto você falava, ela piscou na tela a manchete do portal Metrópolis neste momento, só para referendar o comentário do Cláudio. Manchete do portal Metrópolis fala: "Estados Unidos vê PCC e Comando Vermelho como ameaças à segurança regional". Reportagem publicada há instantes traz informações de que o Departamento de Estado dos Estados Unidos considera as organizações criminosas PCC e Comando Vermelho, abre aspas, ameaças significativas à segurança regional devido ao envolvimento com tráfico de drogas, violência e crime transnacional. A

informação parte de um porta-voz do Departamento de Estado. E aí quando as informações são publicadas por veículos de imprensa, entre aspas, tem até uma mais longa aqui que eu vou trazer, significa que ele está, o jornalista está reportando na íntegra a liter, portanto, a literalidade. Isso é uma declaração. Abre aspas. Os Estados Unidos vem às organizações criminosas do Brasil como ameaças significativas à segurança regional devido ao seu envolvimento em tráfico de drogas, violência e crime transnacional.

Portanto, vale a iniciativa de para quem quiser mais informações sobre esse tema, um tema relevante. Nós estamos, evidentemente, mergulhados no escândalo master, esse caso Daniel Vorcaro e adjacências e todo um envolvimento até o pescoço, como disse aqui o Cláudio, do ministro Alexandre Moraes e do ministro Dias Toffoli. São dois também. Não podemos perder de vista que Dias Tofoli, o, aliás, o antigo relator desse caso no Supremo, e eu fico imaginando aqui às vezes se tudo isso, se todo esse sigilo, imaginem vocês se esse conteúdo extraído do celular de Daniel Vorcaro, que produziu, o que já produziu desde a semana passada, imaginem se todo esse material estivesse sob guarda, guarida, custódia de Dias Toffoli. Provavelmente nós não saberemos de nada, nem do clube do whisk, que nós já vamos chegar nele já. Só que antes de seguir

com o nosso noticiário, deixa eu falar sobre saúde mais uma vez com você que tá com a gente nesta tarde. Você já reparou como quando a saúde não vai bem, né, gente? Tudo parece desandar. É o sono ruim que nós falávamos, as dores no corpo, pressão alta também acomete muita gente hoje em dia, o coração acelerado. E aí muita gente imediatamente pensa assim: "No, isso é normal, isso aí é coisa da idade, vem com o tempo." Mas e

se eu te falar que boa parte disso pode ser falta de magnésio. Você já parou para pensar? Magnésio. Tá faltando magnésio na sua rotina, no seu dia a dia. Será que o corpo não tá pedindo socorro?

E aí, quem vai conversar com a gente é o GG mais uma vez. GG, tudo bem contigo? De novo? Queria falar sobre o Magnésio 5.0. Você me ajuda a responder essa

pergunta? Será que o corpo não tá pedindo socorro? GG. >> Com certeza tá socorro sim, viu, Silvia? Até porque nós que somos brasileiros, eu costumo dizer que o Brasil é rico em muita coisa, mas é pobre desse mineral tão importante pro nosso organismo que é o magnésio, né? Então, quem tem 50, 60

anos, praticamente não tem reserva de magnésio mais no corpo. Você tá gastando o tempo inteiro, você não repõe, não faz a suplementação, chega uma hora, Silvio, que começa a faltar. E aí quando falta magnésio, vem a dor crônica. Quando falta magnésio, ataca ali a inflamação que você tem no seu corpo. Quando falta magnésio, você tem falhas na memória, tem problema de esquecimento, o stress aumenta, a insônia aumenta. Então o

corpo ele vai dando sinais. Então é por isso que a gente fala aqui do magnésio 5.0, que é completo. Tem gente que compra o magnésio que é para dor. Tem gente que compra o magnésio para melhorar a pressão alta, cuidar, né, do coração. Tem gente que usa o magnésio só

pro some. Esse aqui tem cinco tipos de magnésio. É uma fórmula que a gente chama de nanotecnologia. A menor partícula de cada ativo presente na cápsula. Se você tomar duas vezes por dia, você vai ter mais disposição, você vai ter mais energia, você vai dormir aquele sono profundo que é paraador. Às

vezes você não dorme direito, né? Você não consegue pegar no sono, não tem como. Use esse magnésio. É o magnésio 5.0 da Líris, que vai aliviar sua dor, vai te dar mais mobilidade, mais elasticidade para você ter uma vida mais normal, uma vida digna, meu amigo.

>> Esse é o magnésio que cuida do corpo inteiro, né, GG? O magnetio 5.0 da Lírius Suplementos é o mais completo. E aí, para quem tá com o celular na mão, tá olhando agora pra tela do próprio celular, do computador, da TV, quem tá assistindo a gente em casa, >> bate o olho no número 0800 787 4040. Fica esperando aquela condição especial para essa terça-feira.

Vamos fazer o seguinte, olha só, quem ligar agora, Silvio, ligou agora, falou que ouviu aqui, eu vou fazer para 100 pessoas que ligarem. Preço de custo. Preço de custo, meu amigo, é o maior desconto que a gente tem. É um preço simbólico que você vai pagar para você conhecer o nosso magnésio. Vai ganhar de presente a cafeteira portátil. Você vai

viajar, faz um café na estrada para você não dormir no volante. Você vai pra praia, você pode levar essa cafeteira, é portátil, pequenininha, cabe em qualquer lugar. Quem ligar agora vai ganhar também a creatina premium da Lírios, aquela com sabor de chiclete, pastilha mastigável para fortalecer os músculos, te dar explosão, energia, melhorar o foco, a concentração, a sua função cognitiva. Então, ó, de presente hoje, dois presentes, a creatina e também a cafeteira portátil. São dois presentes, o maior desconto agora só falta você ligar. 0800 787 40800

787 404 40 Silviu chega de dor, né? Chega de estresse. Com magnésio 5.0 você cuida do corpo inteiro. Corpo e mente.

0800787 4040. ligue já e garanta o seu. Não deixa passar essa oportunidade não, minha gente. Vamos girar aqui as notícias do nosso Radar Auri Verde desta terça-feira. 16 horas são quatro em ponto. Mas antes,

antes de trazer informação, hora cheia, posso pedir para você que tá aí do outro lado da tela deixar o seu polegar aqui pra gente, deixa o seu joinha, faz igual o Felipe Barbosa, Valdenir Giroto, a Fábia Colle, a Romilda Raimunda também já chegou, Alioni, Cláudio Castelli, a Ana Maria de Volta Redonda, Denise Marinho, a Ana Paula CWB, é isso, Marcos Souza, Tânia Regina, olha só a Marcita de Santana do Paraíba. Deixa, vou deixar aqui um abraço para todo mundo lá de Santana do Para, Santana do Parnaíba, o Betinho de Divinópolis, a Iris de Sorocaba, minha querida Sorocaba, para todo mundo que já chegou e para todo mundo que vai passar por essa transmissão, não vai embora sem deixar o sua curtida, o seu like, o seu joinha e também certifique-se da sua inscrição aqui na nossa Aur Verde, no nosso canal. É sempre importante dar aquela checada, aquela espiadinha. minha inscrição continua lá, continuo fazendo parte da família, tá aí o número de inscritos na tela. Vamos ver se vamos ver se sobe ao longo desta transmissão. E também queria

pedir para você compartilhar com no grupo de WhatsApp dos seus amigos, da sua igreja, seus amigos das antigas, o pessoal do colégio, o pessoal do futebol no final de semana, aquele aquele núcleo da família, os seus amigos da faculdade, o pessoal que você quer mandar uma dica. Olha, já conhece o Radar Auri Verde ali no meio da tarde, informação atualizada, quente, um programa antenado com comentaristas que você conhece também. A voz da direita ajude a gente a chegar ainda mais longe. É curtir, compartilhar e claro, não deixa de comentar. Coloca também a cidade de onde você está nos assistindo pra gente saber aonde a gente tá chegando e onde você nos recebe dentro da sua casa, no seu celular, no seu trabalho. É sempre muito importante

fazer parte da da do teu dia a dia. Vocês não sabem quanto vocês são importantes pra gente também. Eu sempre brinco que conheço muitos pelo nome aqui e já até sei a cidade de onde estão nos assistindo ou nos ouvindo. Nós também seguimos pelo rádio. Mas agora sim, vamos gerar notícias por aqui no nosso radar e como eu prometi há pouco, vamos falar do clube do whisky. Pois é,

senhores, tivemos isso. Na semana passada você acompanhou, aliás, por aqui, Alexandre Pitóleo, o primeiro a trazer a nota fiscal. Ele trouxe, como eu falo aqui no meu interiorzão, o cupom. Tem o cuponzinho, tem a notinha, tem a continha. Sabe quando você tá lá na padaria, na lanchonete, comeu seu sanduíche, tomou seu refrigerante, pessoal fala assim, ó, pessoal tomando uma cervejinha no fim de tarde, tem ali traz a continha. Aí você imagine chegar

uma continha dessa daí, senhores. Imagine chegar uma continha a nessas cifras e e essas cifras não estão em reais, não são reais, né? E aí hoje o site Poder 360 traz uma notícia justamente sobre o encontro exclusivo no George Club em abril de 2024, que teve uma série de autoridades, contou com uma série de autoridades brasileiras, essa capa do poder 360 e pelos rostos ali você já começa a notar quem degustou o tal do McAlan, que quando o Pitoli trouxe a informação, eu sequer sabia pronunciar. Também tô mal de pronúncia. Preciso preciso fazer um intensivão aqui do McAlan, que é uma bebida eh caríssima. E aí na foto você já vê o

senhor Alexandre de Moraes, Daniel Vorcaro, que agora não está mais usando essa essa barba nem o cabelo. Trouxemos a foto dele já eh depois de preso. Andrei Rodrigues, o diretor da Polícia Federal e o site Poder 360 traz a lista completa. Também estavam lá Benedito Gonçalves, lembram-se dele? O Tapinha, missão dada é missão cumprida. ministro

do Superior Tribunal de Justiça, Dias Toffoli, outro ministro do Supremo Tribunal Federal, Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Ei, Hugo Mota, não foi só jantar na casa do Alexandre de Morais, que o Hugo Mota foi depois de ser eleito presidente da Câmara com aqueles 44 votos, prometendo pautar a anistia ampla, geral e irrestrita para obter essa argamassa, essa musculatura no placar de votação da direita. E aí não entregou, não cumpriu o acordo, mas não era só no jantar na casa de Alexandre de Moraes, também esteve aí nesse convcote Paulo Gonê, o procurador geral da República, o que explica muita coisa. Ricardo Lewandowski, que muita gente já não sabe mais qual era o cargo dele quando estava nessa mesa. Ricardo Lewandowski hoje nem ministro da justiça de Lula é mais, porque quando estourou o escândalo master, ele deu no pé para usar aqui o português coloquial e eh elucidativo.

Ricardo Lewandowski ministro aposentado do STF. Mas gente também provavelmente passou para lá e para cá. por exemplo, Ciro Soares, advogado de Daniel Vorcaro, mas acho que a lista já é mais do que suficiente. E aí, Cláudio, sempre lembrando que essa informação surgiu aqui na Auriv, foi Pitoli quem trouxe a notinha, o cuponzinho fiscal nessa nesse valor que vocês acabaram de ver. Quem é que gasta milhões para degustar Whisk e Charuto eh em Londres, né, nesse clube privado, alugado até para certas ocasiões na eh eh em Londres, a cifra R 3,2 milhões deais, né, no câmbio, fazendo aqui o câmbio atualizado, segundo o site Poder 360, essa nota fiscal, esse convcote, talvez a palavra que o defina, na minha modesta opinião e particular opinião é indecência. Isso é uma indecência. Mas

quero ouvir Cláudio Cofan. Olha, Silvio, minha mãe ia amar ter você de filho, porque você fala. Eu como um italiano, meu irmão, lá em casa, eu solto uns palavrão, minha mãe fala: "Para de falar palavrão, não te eduquei para isso. Ter respeito. Eu queria ter essa grandeza.

Indecência. Isso é uma pouca vergonha. E claramente dá para dizer o seguinte, deixa eu só pegar uma primeira coisa que quando eu olho a notinha, a notinha que o Alexandre Pitoli trouxe e produziu esse furo de reportagem com ajuda de membros da nossa audiência, ele cita na notinha lá no de Península em London, The Cigar Tasting Room, que fica em na Gross Venor Place e 27 de abril de 24. Atentem isso, Silvio. 27 de abril de 2024, lá na mesa 81, eles gastaram 300 e 60 384.675

L. Fecharam a conta às 19:45 mais 7.000 L de gorgeta. Ao final a conta ficou em 391.675 675 libras e que são quase os 3 milhões no dia 27 de abril. Silvio, a outra

imagem que foi posta aqui é a imagem que mostra o aquela o whisky, a degustação do whisky McAllen em Londres. Você falou certinho, você viu? Mas a data, atente aí pessoal, é 25 de abril, >> não é o 27. Esse é o George Club. >> Isso. E não é lá no Tasting Sigar

Tasting Room, é no George Club. George é o nome de um rei da Inglaterra, rei George. Então você tem nessa data 25 de abril os 640.000 para beber esse whisky. E no dia 27 de abril, duas noites depois, 391.000

libras, que equivale você, desculpa, não, desculpa até te interromper. Acho que e é por isso que eu falei que a lista era maior e comecei a citar alguns nomes para não dar e mas não sei se deu a entender que se tratava do mesmo evento. Dizer que nós trouxemos em primeira mão a notinha fiscal de um deles. Esse é outro que o poder 360 traz, porque 40 pessoas estavam nesse convescote que o poder traz aí. E aí eu trouxe essa lista. Ah, mas quis dizer que a primeira

informação sobre a a existência desse tipo de convescote indecente, desse tipo de reunião em Londres, misturando autoridades e Vorcaro, que é quem põe a mão no bolso para pagar a conta. Isso quem quem trouxe pela primeira em primeira mão foi Pitoli na semana passada. Hoje o poder traz a informação. Só para deixar bem claro, eu não sei, talvez eu não tenha sido claro na na exposição. >> Eu tô te enfatizando mesmo das datas para todo mundo sentir o dobro da raiva.

Gente, numa noite 3 milhões, dia 27, na outra noite e 600 e tantos miles. 640.000 são mais R$ 300, R$ 400.000, R$ 1.000.

Gente, você que tem experiência aí de vida, você que trabalha, trabalhou, trabalha, quando a gente rala para ganhar dinheiro, Silvio, a gente torra o dinheiro com facilidade. Dinheiro suado é dinheiro bem cuidado. As pessoas que torram dinheiro assim, gente, é gente que não suou para ganhar o dinheiro. Hoje, pelo que o Banco Central já expôs desde o ano passado, o Sr. Daniel Volvocaro e uma estrutura que é uma organização criminosa chamado Banco Master, uma organização criminosa com vários diretores que sempre acharam que eram pessoas honradas e dignas. Uma

organização criminosa do Banco Master com diretores, advogados, contadores, economistas, administradores, especialistas de engenharia, de física, um monte de gente intelectualmente super qualificada. Hoje sabe que organização criminosa Banco Master inventava papéis falsos, duplicatas frias, documentos forjados no valor de quase 12 bilhões de reais, segundo o Banco Central do Brasil. Silvio, 12 bilhões, o cara queima pagando 3 milhões numa noite para uns ministros, mais 600.000 000 noite para outro grupo. Ele torra fazendo uma festa de noivado de não sei quantos milhões, 48 milhões. O cara faz uma festa de 15

anos pra filha dele de 10, 15, 20 milhões deais. Porque o dinheiro, gente, não foi suado, é fruto de golpe. Quem de vocês não vê a ostentação que o pessoal do narcotráfico faz nas mídias sociais, os jovens 16, 17, 18, 20, 40 anos de idade com os colarzão de couro, os revólver que a gente olha, fala: "Uau, não, aquele revólver é 20, 30, R$ 50.000 R$ 1000 os carrão. Isso é ostentação de bandido.

Bandido ostenta porque ele não ralou. Ele fica feliz porque ele ficou rico à custas de aplicar o golpe nos trouxas dos trabalhadores e ele fica feliz de ostentar a impunidade porque bandido bom suborna funcionário público ruim, bandido bom, paga propina para funcionário público que não tem que tem preço porque não tem valor, porque não tem caráter. E eu vou falar o seguinte, eu sou filho de um militar. Meu pai foi um humilde sargento na cidade de Promissão nos anos 60. Meu pai foi humilde tenente na foi sargento também cidade de Bauru nos anos 50, 60, depois em promissão no exterior de São Paulo. Meu pai foi humilde

subtenente em Osasco, depois subiu para tenente. Meu pai foi humilde capitão do exército brasileiro até chegar a major e aposentar. Meu pai foi um humilde profissional, funcionário público, que vesti uma farda e que não sentava num bar de tarde nunca na vida dele, porque ninguém veria um o meu pai sentado ali, veria o sargento, tenente, o capitão do exército sentado. E meu pai falava que ele não podia sujar a imagem da farda que ele tinha obrigação de honrar. E eu conheço promotores e juízes, delegados de polícia civil, delegado de polícia federal, bombeiros, colegas da polícia ambiental, que não sujam a imagem da farda que eles vestem, porque eles sabem que eles personificam a imagem do Estado.

Eu conheço juízes e promotores e delegados que não usam farda, mas que não se sentam numa festa com uma mesa de pessoas que não sejam muito conhecidas deles. Então, numa festa pública, eles sentam com algumas pessoas conhecidas deles. Sabe por quê? Porque juízes, promotores, delegados e um monte de autoridades evitam de sentar numa mesa cuja fotografia, que vai durar 2, 3, 5, 20 anos, tem naquela mesa alguém que possa ser um bandido. Então eles cumprimentam as pessoas respeitosamente, pá pá, batem papo, mas eles raramente se permitem ficar sozinhos com pessoas que são objeto de processo judicial no fórum, são objeto de investigações ou denúncias pela polícia, Ministério Público. Eles zelam

pela sobriedade do cargo. Aí você pega essa imagem aqui que o foi trazida, você vê lá o famoso Xandex Alexandre de Moraes. Aí você vê lá, gente, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal. Me desculpe, senhor Andrei Rodrigues, o senhor não tem o que fazer da vida. O senhor não puxa a ficha de ninguém, pelo amor de Deus, seu Andrei Rodrigues. Aí

na mesa senta Daniel Vorcaro e para piorar, senta na mesma mesa Paulo Gonê, procuradorgal da República. Ah, mas acontece que em 1900 2024 não tinha nada sobre ele. Não, meus amores, não é assim que funciona a banda. A banda não toca desse jeito, gente. Gente, a banda não toca desse jeito.

Quem é do setor de segurança pública e quem tem tá lá na cúpula da segurança pública, ele tem uma rede de assessoria chamada inteligência. Essa inteligência verifica onde as pessoas vão. Ainda mais um procurador da República, ainda mais ministro do STF, ainda mais o Benedito que é do STJ. Eles, a setor de inteligência, de segurança, vai na frente, verifica os lugares, verifica se tem risco de alguém poder abalar a segurança deles, verifica quem senta nas mesas no mesmo evento que eles. Nós sabemos que nesse evento aqui em Londres o o o Alexandre Moraes recebeu a lista dos convidados e ele vetou, proibiu a presença dos irmãos Batista porque ia ter homenagem a ao Michel Temer e o e o Joés Batista gravou o Temer e fez aquele escândalo do Temer quando ele negociava esquemas e decisões com Temer. Então o Alexandre Moraes que

tá no Supremo por causa do Temer e que teve que blindar e proteger o Temer para ajudar a enterrar com Gilmar Mendes, ajudar a enterrar a Lava-Jato, porque a Lava-Jato estava chegando no PSDB, a Lava-Jato tinha chegado no BMDB, a Lava-Jato tinha chegado nesses países desses partidos que estão governando, estavam governando o Brasil e eles enterraram a Lava-Jato. Esse setor de inteligência verifica quem fica ali. Então, brasileiros, isso daqui, essa imagenzinha, esses nomes, essa nota que a a Oriverde trouxe, que o Metrópol Metrópolis agora também traz e o N e o Silvo traz pro radar e se aprova de que nós temos uma organização que não obedece a legislação brasileira, não obedece os princípios constitucionais da impessoalidade, moralidade, legalidade, publicidade e eficiência. Eu já cuidei de cliente, gente, que foi eleito para cargo de vereador e ele nunca tinha saído da cidade humilde cidade dele daqui no interior de São Paulo. E dois vereadores mais velhos foram lá pra Assembleia Legislativa em São Paulo fazer reunião com deputados para pedir verba. Eles conseguiram

verba, teve até obra na cidadezinha deles. Aí ficaram num hotel ali e aí eles falaram assim: "Vamos jantar em tal lugar". Ele foi, ele foi, jantou, três homens jantaram, gastaram R$ 360, deu, deu a notinha, pá, pá, pá. Chegou na cidade, como um dos, dos vereadores veiaco, velhos e veiacos, brigava com com a presidente da Câmara e brigava com o prefeito, puxaram e viram que o lugar que eles foram jantar era um lugar que em São Paulo é famoso porque é um lugar onde tem mulheres de programa. Mas você não entra lá e vê um prostíbulo. Você vê lá um um

restaurante, você vê lá um lugar que depois tem uma sala de dança, tem outros cômodos. Lá para dentro, para quem sabe é um prostíbo. Mas se você for com a tua esposa e teu marido naquele lugar, você não vai saber isso. Você vai falar: "Nossa, aquela moça tá meio ensinuante". Só isso vai falar: "Mas é São Paulo".

Gente, nós defendemos essas pessoas conseguir absolvição integral do meu cliente aqui no processo no interior de São Paulo. Até o Ministério Público reconheceu que aquela pessoa nunca saiu do interior, não tinha conhecimento, não pagou nada, não fez besteira nenhuma, nada de errado, não tinha nada para falar dele, não pode imaginar. Chegou no tribunal em São Paulo, o desembargador, um desembargador falou: "Não, isso afeta a moralidade, uma pessoa com cargo público não pode pisar esse tipo de ambiente. Ele tem que saber que ele está pisando no ambiente onde há profanação dos bons princípios da sociedade. E o desembargadores em São Paulo votou pela condenação e foi acompanhado pelos outros. Aí o que

tava absolvido no interior por pelo promotor que fez acusação, foi condenado em São Paulo pelo Tribunal de Justiça, agora teve que recorrer em Brasília e lá em Brasília vai derrubar porque eu entendo que a decisão do desembargador não se sustenta. O desembargador não pode ter a cabeça dele, tem que achar fatos e não tinha fatos. Mas eu tô falando que o humilde vereador do interior, os outros foram condenados e permaneceram condenados, foi condenado por atentar a moralidade por jantar num lugar de gastando R$ 360 do bolso, depois pediu reembolso. O outro vereador pediu reembolso na na lá na Câmara dos Vereadores. Foram condenados por afetar a moralidade. É um princípio

muito importante no direito. moralidade ao agente público. Não basta ser honesto, tem que parecer honesto. Um juiz, um promotor, um vereador, eles não podem ficar bêbado em público. Ah, mas eles foram lugar fechado.

Perfeito, tá certinho. Eles podem ficar bêbado em casa, pode ficar bêbado na casa os amigos, é um direito deles. São seres humanos e ninguém presta concurso porque vai ser santa, é porque quer o emprego, tem competência, ninguém tá falando. Então, ah, estão fechadin nessa sala aí no George Room. Se ficou bêbado ou não, o problema é deles.

Eles estão sentados com presidente de um banco que patrocinou o evento e esse banco tem vários processos que são julgados por ministro do STF. Isso dá impedimento. E se um juiz faz isso na tua cidade, ele é denunciado e ele vai se ferrar. Porque juiz promotor que presta concurso não pode fazer besteira. Ministro do Supremo, vou falar todo dia.

Não é juiz. Não é juiz. Ele não prestou concurso, ele tá no Supremo Tribunal Federal. Ele é um advogado que foi indicado por um cargo de confiança vitalício no Supremo Tribunal Federal, que é um órgão político escolhido e decidido politicamente e que a cada dia mais se expõe como um político, um partido político, supremo Talibã brasileiro, supremo taiayá brasileiro. E nós vamos enquadrar esses caras e o Gilmar Mendes não vai ficar e dominar nós todos. Ele não vai, porque é

um direito do cidadão ter opinião e defender suas posições. É um direito nosso exigir obediência a legalidade e à constituição. Desculpa falar demais, Silvio. >> Não, você nunca fala demais. Agora, eu ouvia a sua análise e eu olhava para aquela imagem, o recorte do site Poder 360 com a lista dos eh eu quase deixei escapar aqui propositalmente políticos envolvidos, já que você lembrava que o Supremo Tribunal Federal hoje tem atuação política, ativismo político, é um partido, é um grande partido. E essas

autoridades, como disse, num convescote indecente do outro lado do oceano. Mas fato é que eu olhava para essa lista, olhava pro nome dos ministros do Supremo Tribunal Federal, olhava pro nome do procurador-geral da República, pro diretor da Polícia Federal e pensava: "Quantas pessoas eles prenderam, brasileiros que saíram às ruas para protestar contra o triunfo da indecência naquele janeiro de 2023. Quantas pessoas estão presas até hoje? Quantas mães, pais, avôs, avós, cuidadores estão acordando atrás de uma grade, numa cela diante de uma parede de concreto? Quantos ainda estão longe do seu país?

Fugiram, tiveram de fugir para não ser presos. presos por um crime impossível, um golpe de estado que não aconteceu. Aliás, quantos estão presos a uma tornozeleira eletrônica, passando vergonha, o vexame e as limitações? Quantos pais e mães quando chega num domingo de manhã não podem sair com seus filhos para passear, para caminhar, para ir ao parque, para ir ao supermercado? Quanta gente perdeu tempo demais nessa vida e quantos, recorrendo à aquela analogia que tanto faço, quantos ainda não estão com o relógio dos com os ponteiros da vida parados até agora à espera de uma anistia que tampouco veio, porque um deles, um dos que estavam sentados ali naquela mesa, não pautou, não teve coragem de pautar porque está com O rabo preso. Sim, é disso que se

trata. É isso que eu tô falando. Porque tem telhado de vidro sim lá naquela cidade chamada Patos, no sertão da Paraíba. É Diogo Mota que estou falando. Foi ele quem não honrou o compromisso e não pautou, não pautou a anistia. E

segundo todos os jornalistas de Brasília, todas as colunas por aí de opinião, colunas de informação, todos afirmam que Hugo Mota teme represalhas na sua cidade porque o pai dele é prefeito da cidade e sabe-se lá mais o quê? Sabe-se lá mais qual é o outro, o tamanho do telhado de vidro, mas ele não pautou. E aí eu fico pensando na conta, no cuponzinho, na nota. Eles foram responsáveis por tudo isso, seja como presidente da Câmara, como procurador geral da República, como diretor da Polícia Federal, uma instituição séria, ou seja, como ministro do Supremo Tribunal Federal. Agora 16:25.

Deixa eu conversar de novo com o GG. 4:25 é hora de chamar o GG, porque tá na hora de falar sobre algo que tem sugado a sua saúde, a sua qualidade de vida. Nós estamos falando, sabe do que, minha gente? Nós estamos falando de dor crônica. Não é normal sentir dor, não é bacana sentir dor. Muita gente começa a

se acostumar com a dor e aí a dor parece que faz parte do seu dia a dia. Você acorda tem dor, você vai dormir, tem dor, mas não pega no sono, porque a dor domina à noite. Você acorda no meio da noite, tem insônia, aí dói as costas, dói as pernas, as articulações, dor nas juntas, como muita gente diz. GG, será que a gente precisa viver com esse freio na mão puxado todo dia, GG? Claro que não. A gente precisa ter uma

vida normal. A gente precisa sair, curtir a família, brincar com os filhos, com os netos, poder trabalhar, poder pentear o cabelo sem sentidor, é poder acordar de manhã, fazer uma caminhada, poder subir e descer uma escada sem se preocupar com as dores. É isso que a gente precisa ter. Agora, tem muita gente que, infelizmente, não tá podendo fazer isso, né? Tem gente que vai agachar a trava. E é por isso que a

gente fala aqui do nosso magnésio. Eu já falei, é um anti-inflamatório poderosíssimo. Ele age no seu corpo aliviando as suas dores, tensão muscular, aquele peso nos ombros, aquele cansaço físico, mental ao final do dia. Você pode evitar tudo isso com o nosso magnésio. Tem até aqui a a nossa amiga ouvinte, ela ligou aqui, viu? Até contei

pro Pitoli hoje mais cedo, repito aqui no seu programa também, Silvio, porque são casos como esse que a gente faz questão de compartilhar porque tem muitas pessoas que se identificam, né? A dona Delma que foi ao médico e o médico constatou que ela tava com hérneia de disco e falou: "Ó, se você puder, tenta evitar movimentos repetitivos". Só que às vezes a gente não consegue, né? a gente não consegue eh fazer aquilo que é preciso fazer para aliviar a dor, paraa gente eh conseguir diminuir o o problema. E aí eh ela começou a usar o medicamento e tá usando também o nosso magnésio, porque nesse caso ele vai potencializar ainda mais o tratamento. A

gente tá falando aqui de um suplemento, então não interage com o medicamento, pelo contrário, vai ajudar ainda mais no tratamento. Gente, são mais de 300 benefícios. Você quer ter um sono de qualidade, esse magnésio é para você. Você quer ter disposição, energia, eliminar câras, eh ter mais elasticidade, você quer cuidar do seu coração, prevenir um infarto, um derrame, um AVC, para quem tem pressão alta, quem tem diabetes, é praticamente obrigatório, porque o sangue não fica, o açúcar não fica ocioso no sangue. Então são alguns benefícios que o nosso magnésio, o 5.0

da Liss, oferece para quem tá nos ouvindo agora. Silvio, >> GG. Agora uma condição especial, uma promoção para quem tava conhece o Quase Ligando. Outro dia alguém também comentou, eu tava quase ligando, peguei o celular, mas vai ligar agora 087874040. Com essa condição que você vai trazer, eu tenho certeza.

>> Com certeza, meu amigo. Vamos fazer o seguinte. Aquela pessoa que ouviu aqui a gente falando do magnésio e quer experimentar, quer fazer um teste, pô, vou começar a usar, deixa eu ver o que que vai acontecer na minha vida. Você vai ligar no 0800 7874040, porque a gente vai fazer a melhor condição, o maior desconto. É o maior desconto, é um preço praticamente simbólico. Você vai ligar agora, vai

adquirir com essa condição especial, ganha cafeteira portátil e ganha também, atenção, a nossa creatina, creatina premium da Lírius. Liga, liga, liga. 0800 7874040. Se você disser que eu vi aqui naur verde Brasil, são dois presentes e o maior desconto. Basta você falar que eu vi aqui. A gente tem essa parceria e quem

ganha com isso é você. E aí você adquirindo magnésio, quem ganha é a sua saúde. Ligue agora 0800 787 4040. Silvio, >> agora ficou bom, hein? 0800 787 4040.

Ligue agora em vista. na sua saúde. Girando as notícias do nosso Radar Auri Verde. Hoje, terça-feira, são 16:30, 4:30. E a gente segue com outra informação ainda falando sobre Supremo Tribunal Federal e Polícia Federal.

Agora a gente sai um pouquinho da mesa do bar, da mesa do pub, não sei, restaurante, né? São tantos encontros tão especiais e tão caros que a gente até às vezes eh pensa, mas onde é mesmo que eles estavam, né? Nomes que eu particularmente nunca nem tinha ouvido falar, lugares eh lugares e e bebidas e marcas até de charutos, que confesso é de uma realidade que só só quem tem condições supremas podem pode conhecer, imagino, né? condições master para conhecer algo assim. Reparem essa notícia. Vamos lá. O delegado Fábio

Alvarez chora. A gente vai ver se tem até uma edição é mais rápido dele. Não deixa nem eu terminar o nome do delegado. Já tá na tela. Eficiência.

Fábio Alvarez Shor, responsável pela investigação na Polícia Federal da tentativa de golpe de estado, né? Eu tô lendo a notícia, tá gente? É evidente que não teve golpe nenhum. Isso aqui é coisa. Nem Hollywood compra essa tese, mas a notícia diz, fala em tentativa de golpe de estado envolvendo um ex-presidente Bolsonaro, foi nomeado assessor do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. Aliás,

essa foto, eh, bom, deixa eu seguir aqui e já volto. A, a portaria de nomeação foi assinada pelo presidente do STF, o ministro Edson Faquim, e publicada no Diário Oficial da União. Chora é descrito por agentes da Polícia Federal por possuir um perfil discreto e técnico. Antes da nomeação, ele atuava na contrainteligência e chefeava a divisão da área. Eu vou passar aqui pro Cláudio. Cláudio, o fato é que a

transferência pro gabinete de Morais foi publicada, portanto, eh é uma realidade e ele traz para o seu ambiente, para o seu gabinete, ainda mais próximo, o Fábio Chora, um delegado bastante conhecido, né? Silvio, eu faço observação que me parece que a foto que apareceu do que por isso que é exatamente, é o Andrei essa essa foto. Andrei Rodrigues >> é o Fábio ficou famoso quando o >> É, vou trazer aqui, por isso que eu falei da foto aquela hora. mostrou foto deletomar. Eduardo Bolsonaro mostrou a foto dele, aí ele ficou mais famoso. O delegado

Fábio Shor ser trazido para o gabinete do ministro Supremo Tribunal Federal é escancaradamente uma estratégia de blindagem e proteção do delegado. E por que que a gente pode supor que o delegado Fábio Alvareor foi transferido pra pra pro gabinete? Bem simples. Gabinete do Morais, hein? O Fábio, o delegado Fábio Shor pode ter percebido que a casa tá caindo.

O delegado Fábio Sor percebeu que, por exemplo, o juiz auxiliar Airton Vieira saiu do gabinete do ministro Moraes o ano passado e não foi só o juiz auxiliar Itton Vieira que é desembargador aqui em São Paulo, tá trabalhando que eu me per eu me lembro, ele está na corregedoria, tá no órgão administrativo do Tribunal de Justiça de São Paulo, porque ele é um funcionário concursado. magistrado do Tribunal de Justiça, mas por vários fatores não quiseram colocá-lo em posição que tem que atender advogados, tem que atender sociedade, porque de repente ele ouviria pessoas falando: "O senhor não é o cara do gabinete do ministro Alexandre Morais que tem aquelas mensagens que o Eduardo Tagliaferro falou para ter criatividade ao senhor Dr. Airton Vieira". Depende não é interessante. Então ele tá num serviço trabalhando corretíssimamente dentro do Tribunal de Justiça de São Paulo. O Fábio Shor não é

juiz, não é desembargador, não tem o tamanho da proteção que a Constituição dá a um juiz e a um membro do Ministério Público. Qual proteção? como esses essas duas carreiras do Estado tem por função defender a promover a justiça e muitas vezes abrir investigações contra gente muito poderosa, bem como acusar pessoas muito poderosas, que é isso que o Ministério Público faz, ele acusa o órgão acusatório e o juiz magistrado é quem recebe a acusação, abre um recebe abre um processo judicial. as defesas feitas pelos advogados, defensores, procuradores, vem defender as pessoas denunciadas e o Ministério Público continua atacando, podendo até ter auxiliar, assistentes técnicos atacando junto. E o poder judiciário juiz recebe os dois lados dando cacetada, porrada, cada um defendendo direito do seu cliente. E o

poder judiciário, o juiz, a juíza, fica analisando tecnicamente o andamento do processo. tem que seguir cada vírgula que tá no Código de Processo Civil, cada vírgula que tá no Código Processo Penal para depois ele ao final soltar uma sentença que pode ser totalmente procedente para quem pediu, totalmente improcedente para quem pediu ou parcialmente. Pode ser uma sentença condenatória quando pede a condenação de alguém. Pode ser uma sentença absolutória quando vê que não há vários motivos, não dá para condenar, absolver, ou pode ser até uma nova classificação com outro posicionamento. Esses cargos são tão importantes paraa justiça, paraa sociedade ter segurança, para poder enfrentar os poderosos, os corruptos, os ricos, os traficantes que são violentos. Essas duas funções são

tão sérias que a justiça, desculpa, que a Constituição falou, proteção de inamovibilidade. Um juiz, por exemplo, não pode ser retirado do lugar onde ele é juiz titular e mandado para outro lugar, porque vai que ele tá aceitando o processo e condenando os grupos de pessoas importantes numa cidade em que prefeito, vereador, empresário participaram de um grande esquema criminoso. Aí um promotor acusa e o juiz recebe, o juiz condena. Então os poderosos vão atrás do deputado estadual, deputado federal, vou ter que tirar esse juiz, tem que mandar juiz embora. Não, ninguém manda juiz embora, coisa nenhuma. Inamovibilidade

é um preceito constitucional que protege o juiz. Irredutibilidade salarial. Ninguém pode derrubar o salário desses funcionários. É o que o o as plataformas fazem com nós, por exemplo, na Verde, né, Silvio, eles botam a gente num b num banimento, diminui a nossa exposição e diminui o valor da quantidade que que o Mauro Verde tem que receber com o tamanho da audiência no Brasil que a verde tem. E eles produzem resultados econômicos muito melhor para outros lados. E por

que que eles fazem isso? para reduzir o faturamento da Auriverde para ver se a Uriverde faz o que um monte de outras estruturas de comunicação fizeram. Botaram a língua para fora, baixaram a cabecinha e pararam de questionar e falar a verdade da juristocracia brasileira. Como a Auri Verde passa fome, mas não deixa de falar a verdade, a gente tá aqui na guerra e graças a Deus vocês nos apoiam e entra pra comunidade de Oriverde, nos ajudem. comunidade Orio Verde. Então, inamovibilidade,

irredutibilidade. E a outra coisa é a vitalicidade, tá garantido. O juiz não é demitido. Então, são três proteções. Mas um delegado de polícia não tem essas três proteções.

Não, senhor. Não é tão blindado como o Ministério Público, nem tão blindado quanto o Poder Judiciário. E olha que eu digo para vocês, delegados sérios mereciam toda a blindagem, porque eles são os que investigam literalmente os bandidos, os bandidos humildes, pé de chinelo e os bandidos bilionários. Então, Shore, na minha humilde opinião, ele viu que tá esquentando temperatura, tá ficando ruim a temperatura e ou Shor virou pro Alexandre Moraes, que é conhecido dele. O Alexandre Moraes falou naquele áudio dos ministros supremos: "Eu sou amigo do Andrei, ele é amigo do Andrei, ele falou, todo mundo ouviu.

Ministro Supremo fala que é amigo do diretor geral da Polícia Federal. Amigo, mas eu não posso concordar com o Andrei tá fazendo. Então ele é amigo do Shor ou o Shor virou pro amigo dele e falou assim: "Ministro, ministro Alexandre Moraes, por favor, tô ficando muito exposto aqui, a situação não tá ficando confortável. Tô preocupado porque começou a assumir rumores que o Gilmar Mendes e o pessoal da STF quer ferrar a vida do delegado. Ministro, por favor. Aí o ministro fala

assim: "Meu querido, eu convio em você. Você já fez várias coisas legais que provam como você é confiável para mim. Então eu te trago pro meu gabinete porque eu sou Alexandre de Morais, cara. ou Shor pediu ou Alexandre Moraes sabendo de coisa do Supremo, como por exemplo Gilmar Mendes querer falar mal e dar uma enquadrada na Polícia Federal e eles falaram isso do Ministério Público lá em 2018 e destruíram o Ministério Público, calaram a boca do Ministério Público, botaram Paulo Gonê na cúpula do Ministério Público, Ministério Público Federal passar vergonha hoje no Brasil inteiro, porque a gente fala na rádio e e o e o Paulo Gonê fica quieto do Procuradoria Geral da República defender os interesses da sociedade brasileira com relação que a gente ouve falar de ministro Supremo Tribunal Federal, só ele pode falar e ele tá quieto, quieto que não é o columbre. E aí o Alexandre Moraes ouviu coisas lá dentro da STF, viu que o Gilmar Mendes vai virar uma bazuca para dar uma enquadrada na Polícia Federal e vai usar o STF para isso, projeto de poder deles, do grupo político, que é o STF. E aí o

próprio Alexandre Bar falou assim: "Sor, vem conversar comigo aqui, vamos tomar um café." Aí o delegado foi lá e falou assim: "Ó, quer saber o seguinte? Eh, eu tô pensando em te trazer para dentro do meu gabinete porque você vai trabalhar mais perto de mim. A situação tá ficando muito crítica para mim. Tá precisando de uma análise de um delegado, uma análise investigativa.

O relator do caso do do Banco Master é o Dr. André Mendonça. O caso CPMU, o Dr. André Mendonça agora vai começar a ter uma polícia federal que tá fazendo reuniões. Dr. Shor, o

senhor pode vir aqui pro meu gabinete para eu poder conversar essas dúvidas práticas de como é que funciona uma investigação da Polícia Federal? Senhor pode, Dr. Sor, vai que o Alexandre Moraes convidou. Se o Alexandre Moraes não convidou, o Shor virou e falou: "Ministro, não seria interessante o senhor ter a minha presença para eu poder passar para o senhor minha expertise de delegada da Polícia Federal sobre investigações dessa qualidade que hoje estão sob controle do relator, o ministro Dr. André Mendonça, especialista no doutorado em Salamanca sobre estratégias e técnicas de lavagem dinheiro e dinheiro da corrupção.

Vai, a cobra vai fumar com aquele ministro ali, André Mendonço. Gente, é por isso ministro, o delegado Chor não tá no gabinete do André do do ministro Alexandre Moraes por causa da competência jurídica dele. Tá ali porque ele é um delegado, conhece muito do direito processual penal de investigação, do direito penal de denúncia e combate ao crime. E ele tá ali para prestar uma assessoria pessoal, personalíssima ao nosso ministro, que agora está preocupado. E vou dizer mais uma coisa para acabar, Silvio, não tá dando certo. Sabe por quê?

Porque a nota que o que o escritório Bárce de Morais soltou sobre aquela consultoria, assessoria pro Gente, que vergonha. Nossa, cara, que vergonha. Num escritório daquele tamanho não podia fazer uma coisa tão simples assim, não, gente. Demais, inacreditável. Mas sabe o que eles fizeram, Silvio? Falaram que

fizeram os milhões da dentro do Banco Master. Sabe por quê, Silvio? Porque assim não dá para verificar. O Banco Master pode alegar que eles tinham um um acesso free, totalmente livre, que eles entravam sem controle nenhum. Eles entravam na garagem de carro e subir de elevador, não tinha controle nenhum. Eles podem falar, não

tem como, porque se eles falaram que fizeram reunião no Banco Central, tem que provar. Se fizeram reunião no lugar público, tem que provar. fizeram reunião no prédio da verde da Avenida Paulista que você já visitou, Silvio, lá na entrada do prédio tem que se identificar. Então, onde quer que eles falassem que fizeram reunião, daria para investigar. Então eles falaram que fizeram dentro do Banco Master e o Banco Master p os relatórios falando eles entraram aqui 90 vezes.

Gente, o Dr. Fábio Shor, por favor, hein, se é para ajudar questões relativas a investigações da Polícia Federal para o ministro Alexandre de Moraes e eventualmente a esposa e filhos, por favor, hein? Não tá indo bem feito serviço não, porque o Alexandre Moraes tá cada semana mais exposto e quando o Fantástico fala até o mais humilde dos petistas sabe que a vaca foi pro brejo. Silviou, >> é verdade. Agora e para complementar a informação, Cláudio, o senor Fábio Shorque, depois durante a sua fala nós exibimos aqui, o Edson colocou a foto correta dele. A primeira imagem era do

Andrei Rodrigues, o diretor da Polícia Federal. E quando eu falava eh o enunciado, né, desta pauta, aí eu dizia: "Ah, vai aparecer agora na sua tela a foto". E a primeira foto que apareceu foi a do Andrei, porque eu puxei imediatamente do tema anterior e ela veio com uma foto do clube do whisky. Esse não, esse o Fábio chora, essa essa a foto correta do delegado. Mas eh o complemento só e de forma muito breve é que ele também já foi apontado, esse delegado, pelo advogado Jeffre Jquini como responsável pelos relatórios do caso que envolvem caso que envolve a viagem não feita pelo Felipe Martins que hoje tá preso num cubículo em Ponta Grossa, correndo risco de morte. O

Felipe, o delegado foi responsável também. O caso do, lembra dos cartões de vacina da Covid que deram origem lá atrás a prisões, a delação do Mauro Sid. E aí vem todo o fio condutor que conhecemos, lembra também Fábio Shor e as Joias Sauditas que já não vale mais nada, né? Paulo Gonê. Essa até o Paulo Gonê mandou arquivar, mas que foi tema de manchetes de festim na imprensa. A

exaustão, dia sim, dia também reportagem sobre as joias sauditas e por aí vai do governo Bolsonaro. Fabio Shor, só para relembrar alguns casos, temas sensíveis que este delegado agora que estará lotado no gabinete de Alexandre Moraes, estará atuando ao lado de Alexandre Moraes, desenvolveu mas 16:45 para 5 em ponto. Agora deixa eu falar com você sobre saúde de novo, porque entre tantos problemas que a gente enfrenta, nós estamos falando sobre vários problemas, aliás, aqui sobre esse meu, esse Brasil de meu Deus, né? Então, mas olha, o trabalho, a rotina, tudo parece importante, mas quando a saúde começa a cobrar o preço, aí a gente percebe o que realmente importa, né, gente? E aí que eu quero conversar mais uma vez com o meu amigo Manolo sobre um suplemento capaz de dar aquele reforço que o corpo precisa, o suplemento do completo, corpo 5.0 da Lírios Manolo de volta por aqui,

meu amigo >> Silvio, que alegria imensa poder falar contigo, meu querido. Satisfação enorme, né? uma alegria e poder falar de magnésio, saúde, ele que vai nutrir o cérebro, evitar ansiedade, estresse, cansaço, fadiga, evita até o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheime e por aí vai. Agora, o grande detalhe é que o nosso magnésio ele melhora o quê? Ele provoca o relaxamento muscular. É isso mesmo. Você

que tem tensões musculares, ele tem o sulfato de magnésio, que é muito poderoso, né? Que vem lá dos sais minerais. Então você começa a usar o nosso magnésio, ele relaxa a musculatura, trata o processo inflamatório aliviador, melhora o fortalecimento dos ossos, dos músculos, é bom pros tendões e olha, inclusive ele é excelente para fortalecer ossos e músculos. você vai usar o magnésio, você vai ter mais energia, vai ter mais disposição para enfrentar as batalhas do dia a dia. Além disso, além de melhorar o fortalecimento dos ossos e dos músculos, ele cuida do coração, fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, cuidando diretamente da saúde do coração. Silvio,

>> é isso aí, Manolo. Agora vamos deixar ainda melhor, hein? Vamos falar de promoção. >> Vamos. Ó, você vai ligar agora. 0800 787

4040. Liga agora. 0800 787 40. Você não paga a ligação. 0800 787 4040.

Você ganha cafeteira, relógio inteira, relógio inteira inteligente e ainda creatina. Relógio inteligente, creatina e a cafeteira portátil. Gente, liga agora preço de custo para você. É só para tirar o frete, tirar o preço da produção do produto para você testar, experimentar. 0800 787 4040.

0800 787 404 40, Silvio. >> É isso. Promoção e descontão. Cuide do que importa a sua saúde com Magnésio 5.0. Você fortalece o corpo de dentro

para fora. 0800 787 4040. Magnésio 5.0. Dalirios suplementos.

Tirando mais uma notícia no nosso radar aurived desta terça-feira, trazer uma informação ainda sobre o meio jurídico, ainda sobre o Supremo Tribunal Federal. Aproveitando que terça-feira eu tenho a sorte de dividir a bancada com o Cláudio Coffan. Então vou trazer um tema que seguramente ele vai discorrer com a a a devida precisão. Vejam vocês, senhores, que o presidente do Supremo Tribunal Federal de turno, o atual presidente do STF, ministro Edson Faquim, afirmou na noite de ontem que ele pretende fazer uma apresentação pública do Código de Ética para a Suprema Corte. A informação é do portal da CNN. E eh vejam vocês que

no meio desse lamaçal todo, nós estamos aqui há quase 2 horas falando sobre um lamaçal que envolve o Supremo Tribunal Federal, a Procuradoriaagal da República, a cúpula da Polícia Federal, não a Polícia Federal, que é uma instituição séria, aliás, todas são, todas são, mas o fato é que determinados personagens que ocupam cargos de chefia ou estão utilizando a toga e eles talvez talvez não façam ju a estatura das instituições brasileiras que devem ser eh preservadas. Mas eh no caso de Faquim, no meio desse lamaçal, ele fala sobre o seu código de ética. O código de ética, diz aqui a CNN, é uma das bandeiras da sua gestão e enfrenta resistências internas, especialmente dos ministros da seguinte ala da corte, Alexandre de Moraes, Dias Toffol e Gilmar Mendes. Então, o Faquim chegou a agendar uma reunião no STF no começo do mês, aliás, foi do mês passado isso aqui que eu me lembro, para tratar do assunto, mas ela foi desmarcada e jamais reagendada. E desde então o que a gente acompanha é que a crise só piora. Mas eh

Cláudio Faquindes que vai apresentar o seu o seu projeto, né, o seu código de ética pro Supremo nesse momento que eu acho, penso eu, pelo que tenho memória, que a corte, a última corte recursal do país, vive a sua página mais escura da história. Fase mais escura, obscura. Não, Silvio, vive a fase mais transparente para expor a obscuridade de membros de dentro do STF. O Silvia, eu confia, confio, pensa exatamente igual a mim. A instituição STF, gente, não tem não tem mácula a instituição, porque ela é um ente abstrato, um CNPJ, um ente abstrato.

Agora, as pessoas embuídas da autoridade investidas no cargo, estas estão expondo a obscuro lado de comportamentos privados que não lhes é permitido existir e ter, posto que são investidos de uma autoridade de ministro Supremo Tribunal Federal. Eles não eles não têm direito mais à vida privada com toda a liberdade que nós cidadãos comuns temos. Como a Carmen Lúcia falou lá atrás em julgamentos de juízes e magistrados, quem quiser ter uma vida livre, sem regras, sem ter que ter controles de comportamento social, deve abandonar a magistratura, porque na magistratura não pode, não é essa função. Então, nós estamos vendo o Brasil expondo essa realidade da da vida antes obscura e agora, felizmente extremamente transparente dos ministros do STF, de alguns. E o Faquim vai fazer essa apresentação pública do seu código de ética, seu código de conduta. E ela, essa

apresentação pública, é mais uma tentativa do Faquim em dizer o seguinte: "Nós não concordamos com alguns excessos pequenininhos que algumas pessoas estão fazendo. Nós defendemos uma postura íntegra, transparente, proba, com toda sobriedade que o cargo exige. Gente, código de conduta já previamente pautado e apresentado ainda é muito simplório. O que saiu na mídia semanas atrás é muito simplório. Aquilo ali é brincadeirinha.

O que tá ali, gente, já tá na lei. Ah, então o ministro do Supremo vai seguir o código de conduta, vai. Mas ele é obrigado a seguir a lei? Não. Como não?

É porque para seguir a lei não. Se você não seguir a lei, você pode receber um inquérito, abrir tur de inquérito e uma investigação conduzida pelo procurador geral da República. Quando você é ministra STF, se o procuradorgal da República não cumpre a sua obrigação funcional, não abre nenhum inquérito contra nenhum ministro do Supremo Tribunal Federal. Se não abre nenhum inquérito, não tem não tem nada que o ministro do tribunal do do STF não possa fazer. Ele faz o que ele quiser.

Se o procurador da República não resolve, como há semanas ele já decidiu que não vai trabalhar, meu, você tá assistindo no Wall o pessoal falar que o Paulo Gonê tem tanto tempo em silêncio que ele tá gerando vergonha pro Ministério Público Federal. Na Oliveira, nós estamos falando disso aí há muitas semanas. Porque não existe a figura isolada do Paulo Gonê sentado numa salinha abandonada. Não tem uma equipe de procuradores federais que trabalham pro gabinete, pra estrutura da procuradoria geral da República. Uma pilha de homens e mulheres de altíssimo nível intelectual, altíssima capacidade de produção, de disciplina, de conteúdo. Gente boa para

caramba na competência técnica. Só que eles só podem agir se o chefe mandar, porque na hierarquia tem que vir um ofício do chefe falando para fazer tal coisa. Como o chefe não tá mandando, ninguém tá fazendo nada. E aí, ministro Supremo Tribunal Federal não precisa obedecer lei nenhuma. Se o ministro não precisa obedecer a lei, sendo que na Constituição, artigo 5º, nós temos lá no inciso um, ninguém será obrigado a fazer ou deixar de fazer alguma coisa senão em virtude de lei.

O artigo 5º eu digo que começa assim: todos são iguais perante a lei. Gente, Paulo Gonê e os ministros Supremo inventaram uma Constituição que diz o seguinte: "Todos são iguais perante a lei, desde que não seja ministro Supremo Tribunal Federal, porque o procurador-geral da República não investiga e não faz nada contra ministro Supremo Tribunal Federal". Então, ministro ministro Supremo Tribunal Federal não é igual a todos, são seres supremos. Isso não existe na nossa Constituição. Já foi falado para Mairovit do W.

Isso é prevaricação se mostrarem num processo, um procedimento, que o Paulo Gonê está deixando de cumprir sua obrigação funcional em função de interesses pessoais ou de terceiros. Isso é um crime dentro da atividade eh do funcionário público, chama crime de prevaricação. Nós falamos sobre prevaricação pro Rodrigo Pacheco há 3 anos atrás, quatro, quando ele pegou o mandato dele, a primeira vez. A gente falava tá prevaricando. O senador Girão já falou isso agora e já entrou com pedido do Alcol Columbri. Tá

prevaricando. Prevarção é o funcionário público deixar de fazer o que a obrigação legal dele fazer. Isso tem punição, mas tem que ter o devido inquérito. Quem faz inquérito contra o procuradorgal? Ninguém. Quem

faz inquérito contra o ministro Supremo Tribunal Federal? O procurador geral. Como ele não faz? Não tem. Aí o Faquim vai divulgar o código de conduta e eu pergunto para vocês, pergunta pro Faquim, que você encontrar ele lá na apresentação, fala assim: "Excelência, ministro, por favor, qual a punição para ministro supremo que não seguir o código de conduta e qual a proposta de alteração do regimento interno do STF, excelente ministro, para quem não cumprir dos ministros do STF que não cumprirem o código de conduta.

Ou o Faquim finge o infarto e desmaia, ou Faquim vira e fala assim: "Esta é uma questão bastante importante que nós também vamos tratar dentro do colegiado ou em discussões internas, nós vamos deliberar sobre o código de conduta e os necessários aprimoramentos no regimento interno do STF". Ele vai ou dar duas respostas, né? Uma ele infarta, não dá resposta nenhuma. ou ter dá uma resposta dizendo que não vai, que ninguém vai fazer nada. Depois que ele responder isso, gente, alguém vai e faz a segunda pergunta.

Excelência, excelência, o código de conduta que o senhor pretende aprovar, apesar da resistência de alguns colegas, ele é a superior à lei ou ele é o mero ato administrativo inferior à lei? Porque o Código de Penal e a legislação penal brasileira já prevê vários tipos penais para algumas condutas que estão sendo postas aqui e que se descumprida no Código conduta, já caracteriza um crime. Quem tá acima o código de conduta ou vai ser a lei? Eu acho que aí o ministro vai fingir que não ouviu, vai continuar respondendo outra pessoa ou vai fingir que não ouviu e não vai responder, porque ele não pode responder essa pergunta. Ele não pode responder que o código duto é o mero ato administrativo interno do STF, que não tem poder de corção, punição nenhuma. Resumindo, gente, eu

vou botar um quadro aqui atrás, escrever código de conduta da Auri Verde. Fala assim: "Ninguém pode entrar pelado no estúdio". Ah, pelo amor de Deus, gente, isso é piada. Isso é piada. Mas desculpa dizer, eu não queria falar isso pro ministro Faquim, porque ele tá tentando.

Ele tá tentando. Ele tem coragem de tentar. Ele tem coragem de tentar salvar os anéis para não perder os dedos no Supremo. Mas esses colegas que estão expostos enterrar a mão e metade do corpo já tá quase sumindo na lama. Já foi pra lama a imagem do Supremo com esses colegas.

Mas calma, gente, calma. Poderemos ter impeachment de ministro ainda nesse ano de 2026. Fiquem calmos. E assim me despeço e agradeço, Cláudio Cofan, muito obrigado mais uma vez. Eh, belas palavras, principalmente as do final. Vamos acreditar. Obrigado,

Cláudio. Eu agradeço mais uma vez. Abraço, de coração. Abraço a toda audiência Oliver Verde. Abraço, gente.

Radar sempre. >> Muito obrigado a você pela companhia. Muito obrigado pela audiência. Cinco em ponto. Agora a gente volta amanhã às 3 da tarde. Até lá.