---
video_title: "Partidos de \"oposição\" votam para punir deputados de direita | Análise de Coronel Tadeu"
video_id: vmKCV49PutU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vmKCV49PutU
video_date: 2026-05-06T20:00:47+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Tadeu, fala sobre os partidos brasileiros que “fingem” que são de direita, mas só votam para punir os deputados da verdadeira oposição.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Coronel Tadeu, meu convidado agora. Coronel brincava com o Edson aqui a pouco. Quantos leões por dia? Hoje já estamos em a gente brincava antes, né? Tô matando o leão por dia, né? Naquela

luta. Já tô aqui três, quatro, cinco leões, coronel, que eu vou dizer pro senhor uma coisa, hein? Não tá mole não, hein. É o Brasil da perseguição, da intimidação. É um Brasil de uma política que é difícil da gente compreender para para que lado a gente vai, viu, coronel?

Boa tarde, seja bem-vindo. >> Alô, boa tarde. Boa tarde, olha, hoje eu tô bem improvisado aqui. Tô aqui em São Paulo, mas uma boa tarde para você, para todos aqueles que estão no nos assistindo. E a perseguição realmente não para.

Eh, são tantas perseguições, Pitólio, que eu não consigo nem assim pontuar algo >> óífico, mas me decepcionou muito ontem um conselho de ética da Câmara dos Deputados, viu? >> Era disso que eu ia tratar com o senhor. Acabei de conversar com o Varrat sobre isso, Polon. >> Não, não combinamos nada, né? Não combinamos nada, mas a sintonia tá batendo.

>> Exatamente. Polon, Zé Trovão e Marcel. Marcel acabou de falar conosco sobre o tema. Eh, nítida vingança, pura perseguição, coronel. >> Pois é, Vitóli.

Eh, eu vou a chutar o balde. Tem que chutar o balde mesmo, porque quando eu vejo Podemos, republicanos, o PSD, PP e União Brasil tentando derrubar o Marcel, primeira pergunta que eu faço é: esses deputados agiram por livre espontânea à vontade, por convicção deles, por convicção do partido? que eu que eu vi ontem foi o Zé Trovão, o Marcel e o Polon. Os três sendo atacados por partidos que se dizem de direita, arrotam, arrotam mesmo, que é uma palavra um pouco meio feia, meio chula de falar, mas eles arrotam um discurso de direita e fica punindo o deputado de direita. Eu não consegui, sinceramente, eu não consegui entender. Hoje eu gostaria de

ouvir a manifestação de cada um dos presidentes desse partido, explicando o que que eles moriram. >> Porque a esquerda ontem no Conselho de Ética tinha três ou quatro votos só junto com o pessoal, com a rede, PT, Partido Verde. Eram quatro, cinco votos. Quem ontem massacrou o Marcel Van foram esses partidos que se dizem de direita, podemos republicanos, republicanos aí do governador Tarcí Podemos aí que temos uma presença marcante no estado de São Paulo, União Brasil e o PP, União Brasil dos do do do União Brasil, não, o PP do Ciro Nogueira, que foi ministro do Bolsonaro, União Brasil. que tem três ministérios no governo Lula. Então, ô, Vitória, as

pessoas precisam aprender a a conhecer a política. Na verdade, isso é um bando de safado. Só quer saber do próprio negócio, do próprio bolso, estão se lixando pelo povo. Fiquei muito triste mesmo ontem de ver que esses partidos permitiram que três deputados fossem punidos com 60 dias. não merecem um dia sequer de punição. Um dia que

eles fizeram era legítimo, manifestação legítima. ocuparam lá, assim como em 2017 o PT fez eh eh o mesmo ato, a mesma coisa uma outra situação. O que a gente tá falando aqui é de liberdade. Eles são parlamentares, eles precisam fazer isso, precisam agir em nome do povo, defender o povo e estavam trancando a pauta por uma causa justa, uma causa nobre que era, se eu não me engano, na época, o PL da anistia. Quando você vê os que se dizem amigos apunhalando os próprios colegas pelas costas, aí eu falo aqui olhando no olho de cada eleitor que tá me me assistindo agora. Toma cuidado em qual

desses vagabundos você vai votar, porque são eles que depois não vão perder um minuto sequer, não vão pensar um minuto sequer antes de ferrar você, meu meu querido eleitor que tá me ouvindo, viu? >> Pois é. Agora, coronel, eu vou fazer de novo o que faço habitualmente aqui. Quando o senhor passa pela aura Verde. Fico imaginando o senhor que na eleição de 22, o senhor estava no exercício do mandato de deputado federal pelo estado de São Paulo, reeleição garantida.

Eu eu posso dizer isso por quê? Porque o coronel Tadeu encarou pautas que ninguém encarou ao longo do seu mandato. Reeleição garantida. Aí que o coronel fez, coronel num gesto altruísta, abre mão do da própria campanha e vai fazer campanha pro Tarcísio e pro presidente Bolsonaro e deixa a sua própria campanha para depois. Conclusão ficou na suplência para deputado federal, não conseguiu renovar o seu mandato ali na Câmara. E hoje eu fico imaginando,

coronel, se olhando, cada um defendendo o seu, presidente Bolsonaro que se lasque. Ninguém tá aí com o presidente, tá melhor preso para muitos. Infelizmente muitos pensam assim. Fico imaginando o senhor olhando, né, para 22 e sabendo de tudo o que fez, né, tanto pelo Tarcísio quanto pelo presidente Bolsonaro aquele momento e hoje tantos virando as costas pro presidente, hein, Coronel? Ó, Pitol, eu falo para você, claro que é triste, se eu estivesse no mandato, eu estaria lá no Conselho de Ética com toda certeza e estaria esfregando no nariz desses deputados que votaram contra o Marcel, o trovão, tudo que eles dizem fazer pela direita. E naquele

momento que mais se precisava deles, eles simplesmente correram do pau. Vergonhoso que eles fizeram. Mas olhe, não era para ser. Faltaram 800 votos para eu assumir uma cadeira de deputado federal. Muito pouco mesmo. Sei que eu

sacrifiquei a minha eleição para ajudar essas pessoas. Não me arrependo, Petoli, porque continuo defendendo o Brasil, mesmo não estando no mandato. Eu não parei um dia sequer desde o dia que eu perdi a eleição, desde o dia 8 de outubro, eu já comecei focar no segundo turno para tentar fazer com que o Bolsonaro ganhasse a eleição. Infelizmente não deu. Mas não me arrependo porque eu cumpri o meu papel como brasileiro, como político e venho trabalhando o tempo inteiro desde 2022.

Vou pré-candidato a deputado federal, vou tentar a reeleição, sem sombra de dúvida, né? Estou no PRD, inclusive saí do PL por vários motivos, vários motivos, tá? E mas estou no PRD, sou pré-candidato, vou disputar a eleição. Se o povo quiser que eu esteja lá de volta defendendo o povo, eu vou estar. Se não tiver também não tem problema nenhum. sempre trabalhei na

política. Agora, o que eu não posso ver é uma situação vergonhosa dessa, as pessoas traindo Bolsonaro, as pessoas sacaneando o Bolsonaro, a família Bolsonaro, né, desrespeitando a família Bolsonaro por interesses escusos, por emendas, por contratos, por facilitações daqui, dali. Isso é aquela política nojenta, perversa, que eu tô de saco cheio. Eu tô de saco cheio, eu não aguento. Não sei você, Pitol, não sei as outras pessoas, não sei a nossa audiência, mas eu não tenho estômago nem fígado para aguentar tanta sacanagem que esses políticos fazem com o povo brasileiro. Eu não tenho. Então eu fico

fazendo meu trabalho incorreto, honesto. trabalho no dia a dia, de domingo a domingo, para evitar que o Brasil caia na mão do socialismo, para evitar que o Brasil caia na mão do comunismo. Tô pensando exatamente no povo. Claro que eu tô pensando em mim. Eu não quero isso para mim, não quero isso para minha paraa minha vida, não quero isso pros meus filhos, não quero isso pros meus netos e obviamente não quero isso pro meu topo. Então eu faço a minha parte,

pitônio, tô me colocando novamente à disposição e vamos ver como o o que é que vai dar no dia 3 de outubro. Agora e esses partidos merecem um esfregão de todo mundo merece. Luiz Lima falou, vou citar o Luiz Lima aqui, falou muito bem ontem, né? eh eh quando ele viu a votação contrária ao Marcel Vanen, que é do partido dele, e do trovão e também do do Marcos Bolão. Cuidado com essas com essas máscaras que a gente tem aí, que daqui a pouco vão sair tudo vestido de verde amarelo pedindo voto, falando que vai defender a direita, vai defender o Brasil, defender nada, po defender porcaria nenhuma. Olha o

passado do surge para ver se lá atrás ele não votou com o PT, não apoiou o PT ou coisa parecida. É isso que a gente tem que tomar maior cuidado com essas máscaras que a gente tem na política. >> Coronel, o senhor tem andado muito, em especial pelo interior do estado, né? Um interior que é conservador, tradicionalista, que é bolsonarista. Qual a expectativa do senhor com relação ao nome do Flávio e ao que chega por aí agora com relação ao Senado? Qual a tua

perspectiva, coronel? >> Olha, eu tô muito otimista, Vitório. Tô muito otimista. a a as pesquisas, eu acho que não tem nenhuma pesquisa que não deu Flávio Bolsonaro no segundo turno, né? E eu espero muito, quero muito que essa eleição seja realmente transparente, que ela seja limpa, que ela seja correta, que ela esteja irrigada de bons procedimentos e boas práticas.

Porque se assim for, Pitóle, eu não tenho a menor dúvida de que a direita brasileira cresceu, veio para pedar. E eu tenho certeza também, eu tenho essa, eu tenho essa convicção de que a esquerda caiu e caiu bastante. E não vou dizer que a esquerda não tem voto, não, pelo amor de Deus. Não sou louco em dizer isso não. Eles tem voto. Existem

os apaixonados pela esquerda, pelo Lula e por essa por essa quadrilha que a gente sabe que faz com o nosso dinheiro. >> Sem voto. Mas a direita, pitolle, na minha concepção, hoje ele é muito maior, tem número suficiente pra gente ganhar essa eleição até com relativa tranquilidade. Eu só espero que tudo corra bem no dia 3 de outubro pra gente não ter absolutamente nada que falar do procedimento eleitoral. Quem fizer coisa errada que seja punido, quem fizer alguma atrapalhada no período eleitoral também que seja punido. A legislação tá

aí, ela é muito clara. Então a minha confiança ela é muito grande. Claro que eu não vou cantar vitória de jeito nenhum. Claro que eu não vou cantar vitória de jeito. >> Opa.

O coronel caiu também. Acho que tocou o telefone, né? Tá certo. Esse é o coronel Tadeu. Tá na reta final dessa fala do coronel conosco. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.