---
video_title: "Musk e Buffett defendem controle da dívida americana"
video_id: KwA-0oC4moQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KwA-0oC4moQ
video_date: 2026-05-18T17:01:21+00:00
video_description: |
  O advogado e especialista em direito internacional Daniel Toledo analisou a recente convergência entre Elon Musk e Warren Buffett sobre a necessidade de os Estados Unidos retomarem o controle de sua dívida pública, que se aproxima da marca de US$ 40 trilhões. Segundo a avaliação, o crescimento acelerado do endividamento federal representa um desafio estratégico para a estabilidade econômica americana, com potenciais impactos no cenário global, nos mercados financeiros e na confiança internacional sobre a capacidade fiscal da maior economia do mundo.
  
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Muito obrigado pelo convite. É sempre um prazer estar com vocês aqui na Auri Verde. Bom, o assunto da semana aqui nos Estados Unidos foi justamente a sugestão de Elon Musk, que concordou com a proposta de Warren Buffett, um dos bilionários americanos, com relação ao controle da dívida pública americana, que está beando os seus 40 trilhões de dólares e já representa uma boa parte do PIB americano, quase 100% do PIB americano. Qual [roncando] é o grande problema disso? As pessoas não não entendem que a dívida não é simplesmente a emissão de títulos. A dívida é

pagamento de juros. E os juros com relação a essa dívida chegam a 1 trilhão de dólares por ano. Ou seja, a dívida dos Estados Unidos, se não crescer, se não houver, o que historicamente foi muito difícil acontecer, mas se não houver acréscimo de dívida, os Estados Unidos ainda vai ter um crescimento da dívida de 1 trilhão de dólares por ano só para pagamento de juros. Isso torna-se absolutamente inviável se você não tiver um controle, um corte de gasto muito muito significativo e principalmente uma ação não só do Congresso, mas também da presidência para que haja esse controle. O que a gente percebe que nos últimos anos isso não vem acontecendo. Nas últimas décadas

isso não vem acontecendo. [roncando] Warren Buffett falou: "É muito fácil pagar essa dívida". a gente começa a colocar uma um peso maior nas costas dos congressistas e do presidente pra gente ter aí um controle maior. E qual é a proposta deles? Eu achei fantástica e eu gostaria de ouvir também a opinião de vocês.

Warren Buffettora com colaboração, inclusive concordância de Lomans que propõe o seguinte: cada vez que a dívida americana crescer em 3%, mais de 3%, todos os membros do Congresso e presidente não podem ser reeleitos. Imagina que bacana que seria, imagina que bacana que seria isso até no Brasil. Imagina, cada vez que nós crescermos a nossa dívida pública, todo o Congresso não pode ser, ninguém do Congresso pode ser eh passível de reeleição, não pode ser candidato novamente. O presidente não pode ser candidato novamente. Imagina se isso entra na Constituição, imagina se isso vira a lei, imagina o quanto isso seria benéfico para cada um dos países se efetivamente isso acontecesse. essa gastança que nós vemos

em vários países do mundo sem necessidade, esse aumento de gasto público sem necessidade, saindo do nosso bolso, saindo dos cofres públicos, que obviamente quem paga isso somos nós, são os nossos impostos, são as nossas taxas, são os nossos eh recolhimentos que acabam aí suportando muitos gastos desnecessários e esbanjamentos de todas as partes. Muito obrigado de novo pelo convite. É sempre um prazer estar com vocês aqui. Fiquem com Deus, uma excelente semana. >> [música] >> Brasil.