---
video_title: "PAULO AUTUORI RESPONDE AURI VERDE BRASIL"
video_id: fEutTTNdJRw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fEutTTNdJRw
video_date: 2026-08-02T21:57:10+00:00
video_description: |
  O técnico Paulo Autuori, do Fortaleza, respondeu à pergunta do repórter Antonio Vinícius, da Auri Verde Brasil, sobre o projeto do Fortaleza que foi apresentado ao treinador que o tenha motivado a voltar a trabalhar no futebol brasileiro. Confira!
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Professor, boa noite. Eh, Antônio Vinícius, Oliveira de Brasil aqui na frente. Isso aqui. Eh, >> não, tranquilo. Eh, primeiro, seja bem-vindo ao Fortaleza. Você

recentemente teve trabalhos também como coordenador técnico no Atlético Paranaense, no Cruzeiro. O que que essas experiências podem acrescentar também para você de aprendizado e o que que te motivou a aceitar esse projeto do Fortaleza, voltando aí a trabalhar no Brasil depois de um tempo? Obrigado. >> O que motivou vou ser repetitivo a instituição e a presença de um profissional de que eu tenho total convergência em relação a a à gestão responsável que que desenvolve e proporciona eh aonde está trabalhando. E isso é fundamental, fundamental.

Nós não podemos deixar de pensar que hoje muitos clubes do futebol brasileiro estão com dívidas aí que me parecem impagáveis e a gente pensa que tá tudo bem, não é assim? É justamente por essa tentativa de agradar apenas que sem condições de fazer. Então sei da da da excelência da gestão do Pedro Martins e desportivamente temos muitas convergências aí em relação a isso me dá uma certa garantia. Agora, o meu propósito continua sendo o mesmo, desenvolver staff e desenvolver um treinador jovem para que possa ter uma continuidade, mas já conhecendo o clube, já conhecendo eh as ideias desportivas que a instituição tem eh e que possa eh mostrar aí a o valor e a competência que tem, porque nós temos muitos profissionais jovens, treinadores brasileiros com condições. me incomoda um pouco quando se tenta criar um conflito de gerações, né?

Entende? Eu sou, eu já tô ridor, mas tô aí. Eu não tenho conflito nenhum, porque o futebol continua sendo a essência do futebol, a qualidade técnica, mas o jogo em si tático, estratégico se alterou muito, muito, porque tem duas coisas fundamentais que fizeram toda essa alteração em relação ao passado. Então, as comparações são odiosas, não dá para comparar o que era o futebol no passado com esse. São duas coisas só, tempo e espaço.

Não preciso dizer mais nada. Ao me [música] Brasil.