---
video_title: "Operação prende infiltrados do PCC no MP-SP que planejavam matar promotor do Gaeco"
video_id: Ws_jB1OFEfw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ws_jB1OFEfw
video_date: 2026-06-09T13:00:13+00:00
video_description: |
  Uma operação do Ministério Público de São Paulo resultou, nesta terça-feira (9), na prisão de um chefe de investigadores da Polícia Civil, de um ex-policial civil e de um ex-estagiário do próprio Ministério Público. Os três são suspeitos de atuar como infiltrados do Primeiro Comando da Capital (PCC). A investigação apura o possível repasse de informações e a colaboração dos envolvidos com a organização criminosa.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Poul, uma operação do Ministério Público de São Paulo prendeu na manhã de hoje um chefe de investigação da Polícia Civil e um ex-policial civil e também um estagiário do próprio MP, suspeitos de serem infiltrados do PCC. Segundo investigações, eles estariam envolvidos em um plano para matar um promotor do grupo de atuações especiais de combate às organizações criminosas, o Gaeco, que é um grupo do Ministério Público, e um esquema de extorção de dinheiro de investigados. Além de três mandados de prisão temporária, há 10 de busca e apreensão nas cidades de Campinas e Cardoso, no interior de São Paulo, incluindo contra um policial penal. Por envolverem suspeitos integrantes da Polícia Civil e da Polícia Penal, além do primeiro BAEP, participaram da operação as corregedorias da Polícia Civil e também da Polícia Penal, além da Comissão de Prerrogativas da OAB, especificamente para as buscas em escritórios de advocacia. O chefe de investigadores preso atuava na delegacia de investigação sobre entorpecentes a DI de Campinas, na época de duas operações para apurar os planos de atentado contra um promotor e também um esquema de lavagem de dinheiro ligado a dois traficantes. O ex-estagiário, que hoje é

advogado, trabalha em uma promotoria criminal do Ministério Público de Campinas e o ex-policial civil preso o teria ajudado. A operação infiltrados é um desdobramento de duas operações deflagradas no ano passado. A operação Pronta Resposta, que foi deflagrada em agosto e apontou a atuação de organização criminosa ligada ao PCC, que entre outros crimes inclusive estaria planejando um atentado contra a vida do promotor de justiça do Gaeco, Amaurício Silveira Filho. E também a operação Off White, deflagrada em 30 de outubro. Nós falamos aqui sobre essa operação. Foi

realizada para desmantelar um esquema de lavagem de dinheiro ligado a dois dos traficantes mais procurados do Brasil. Entre eles, um dos principais chefes em liberdades e em liberdade do PCC, o Sérgio Luiz de Freitas, que nós falamos aqui a época. tem um apelido curioso conhecido como Mijão. Em nota, o Ministério Público afirmou que todos os fatos estão sobre a apuração do Gaeco e com apoio das Polícias Militares e Civil para demonstrar que as instituições estão trabalhando em conjunto para a depuração de seus quadros, garantindo que a sociedade sempre tem à disposição um serviço público eficiente, contínuo e transparente. >> O Obrigado, Barros. Eh, já tem

Biaquisses, viu, Edson? Quem vai estar conosco, Edson também? Ah, que eu te falei hoje pela manhã é a Luía, Luía, filha do Cleão, vai estar conosco ainda hoje no programa. Eh, quando a gente fala de Primeiro Comando da Capital, quando a gente fala do PCC, a gente fala de uma estrutura diferente do Comando Vermelho. A gente aprendeu isso, a gente já discutiu isso, a gente já falou disso aqui por diversas vezes, né?

Características absolutamente distintas entre os dois grupos. Por quê? Quando a gente fala de Comando Vermelho, a gente fala de uma questão territorial, né? A gente já falou disso quantas vezes, né? Mas é importante fazer essa distinção mais uma vez. Por

isso que o Rio vive a guerra entre as facções tal, quem comanda o morro tal, quem comanda a comunidade tal. O Rio de Janeiro é um pouco diferente. Falamos ontem aqui sobre aquele empreendimento do Minha Casa, Minha Vida na Pavuna, que o Comando Vermelho entrou e tá cobrando 300 pau de cada um. morador tem 1000 e não sei quantos apartamentos. Faça conta, num empreendimento do Minha Casa, Minha Vida, os caras fazem por mês R$ 300.000 de receita

>> de gente pobre. >> É. Ô Pingo, o microfone do Cláudio aqui, por gentileza. >> E fazem isso e gente pobre agindo de maneira impor medo provocar terror como grupo terrorista. >> Claro. Mas isso é uma característica do

comando vermelho. Quando a gente fala do do do PCC, a gente tá falando de algo um pouco diferente. E aí entra nessa notícia do Barros. Você pode estar hoje, amigo, numa reunião, numa reunião com distintos pessoas ali que não, né, não fazem parte do teu ciclo de convívio, de amizade, enfim, uma reunião profissional ou uma reunião de uma confraternização e ali ter membros da da facção e você nem imaginar. Porque, por exemplo, nesse caso, o Barros tá me falando membros da Polícia Civil. A pessoa tava ali na DI,

a divisão especializada em entopescentes da Polícia Civil de São Paulo. Aí você vai falar: "Pô, tô aqui com um amigo meu que é da DIY." O cara não é da DIY, ele está na DI, ele é da facção. Ah, mas aquele cara ali, ele tá no Ministério Público. Não, não, ele tá ali, mas ele atende os interesses da facção. Na magistratura, a mesma coisa.

Onde você quer, né? Em que instrut nível da sociedade você quer? Na Assembleia Legislativa do seu estado, na Câmara Municipal, na prefeitura, onde você quer? nos meios de comunicação. >> Meios de comunicação. Você não tem hoje

não dá para saber, não conseguimos aqui, não temos habilidade para isso, para identificar, exceto que alguns perdem a mão, Cláudio, né? O cara começa a aparecer de Porsche, aí o cara no uma Mercedes estranha no estacionamento de um cara que ganha ali, a gente sabe o quanto por mês, mas a gente, opa, que aquilo ali? Carro de 400 pau >> para alguém compar de 5, 30.000 15.000 por mês, R.000 por mês, como é que tem

um carro de R$ 400.000, né, nesse Brasilzão de meu Deus. Mas é importante a gente entender que essa estrutura da facção, ela contaminou todas essas estruturas, Cláudio. >> E isso aconteceu por uma omissão das próprias estruturas no numa estrutura interna chamado corregedoria. Você vê nos filmes americanos, como ocorre também em vários países europeus e vários países até asiáticos, existe dentro dos órgãos públicos um outro órgão chamado corregedoria.

E essa corregedoria, uma das coisas que eles têm que fazer é investigar a vida particular do servidor público para saber se o servidor público tem uma renda ou um padrão de vida compatível com a renda dele. Então eu tenho colegas que fizeram faculdade de direito comigo há 30 anos atrás. se dedicaram muito a prestar concurso, virar promotor público, procurador de procurador público, juiz federal, juiz estadual, juiz do trabalho. O discurso deles que são os honestos é o seguinte, Claudião. A gente quando estuda muito para um concurso e passa, a gente fecha a porta da pobreza. Se a gente tiver o mínimo de

bom senso, nós nunca seremos pobres, vamos ganhar bem. Mas a gente também fecha a porta da riqueza. Por uma pessoa na advocacia pode ter uma renda de 500.000, de 1 milhão. São poucos, mas podem.

>> 129 milhões. >> 129. Mas a tem que ter um marido muito importante, Alexandre. >> Mas ela tem, >> ela tem, né? Ela tem. Porque se eu

tivesse uma esposa tão importante fizesse isso, iam chamar eu de corrup, minha esposa de corrupta, iam dizer que eu tô vendendo, fazendo usar minha esposa para vender. Mas no caso deles são intocáveis, né? Então essa corregedoria tem que fazer o filtro da vida dos servidores públicos em cargos politicamente expostos e cargos de de muita importância. É aí que as estruturas do Estado brasileiro falham. Eles plantam nas corregedorias muitas vezes pessoas que também tm rabo preso e que não vão brigar com as pessoas da própria estrutura. Em filmes americanos,

eles odeiam essas pessoas desse setor de corregedoria, porque elas não se relacionam com as outras. Elas chegam o seguinte: "Ah, o Pitoli ganha 15.000 num cargo muito bom no estado, mas como é que ele tá com um carro de 300.000 morando num bairro onde o PTU da casa dele é 12.000 por mês por ano? Não, não

bate, não fecha a conta. Então isso é uma falha que a cleptocracia, esse governo de corruptos, tem pavor de eleger que nem Flávio Bolsonaro, eleger gente que nem o Bolsonaro, porque eles vão botar o dedo nessa ferida, que é o que nós povo queremos e os bandidos não querem. >> Mas precisa de muita gente com coragem, né? Yeah.