---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 25/06/2026"
video_id: S3colXA3Hys
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S3colXA3Hys
video_date: 2026-06-25T16:21:36+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

เ >> [música]

[música]

>> Ouviram noi pirangas mais [música] bácidas de um povo herói cobrado retumbante. E o sol [música] da liberdade, raios brilhou no céu da pátria. Nesse [música][canto] instante, se o senhor dessa igualdade, conseguimos conquistar com braço forte [música] em teu seio, ó liberdade, desafio o nosso feito à [música] própria morte. Ó pára toda graça salve salve Brasil funciono [música] [canto] de amor e de esperança. A terra [música] desce sem que o formoso céu resone límpido.

A imagem [música] do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [música][canto] És velha forte polo e o teu [música] futuro espelha essa grandeza terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil. Ó pátria amada [canto] dos filhos são minhas mães gentil pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> deitado [música] eternamente nesses [canto] Esplêndido ao som do mar e a [música] luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminado ao sol [música] do novo mundo, do que a terra mais garria, [música] teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. [música] Nossa vida no teu seio mais amores, ó. [música] Salve salve Brasil de amor eterno [música] seja símbolo o lavaru que os estelado e digam [música] vende louro desta fómula faz no futuro e glória no passado.

Mas serves a justiça clava forte. [canto] Verás que o filho teu não foge [música] a luta, nem tem que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil, [música] a pátria amada dos filhos desde somas mã gentil. [música] Pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Seja um poo [música][canto] de luz desorrado sobre a pidão deste céu, [música][canto] deste canto rebelado. pastor [música][canto] Isabel seja o de glória que vale [música][canto] esperança de um novo [música] com visões [canto] de triunfo em quem por [canto] ele lutando surgir. Liberdade, [música][canto] liberdade, abre asas sobre [música][canto] nós. Das lutas da tempestade, [música] tua [música] voz.

>> [música]

>> Nós nem cremos [música][canto] que escravos aora tem gravido em tão nobre país. Hoje o [canto][música] rubro lampejo da aurora chegamos não tiramos. [música] Somos todos [canto] iguais ao futuro. [música] Saberemos [canto] unidos levar nosso Augusto estandante quebrou. [canto][música] V am avante da pátria doar.

Piedade, piedade. [música] Abre asas [canto] sobre nós [música] das lutas [canto] da tempestade, somamos [canto] tua voz. [música]

>> [música]

>> Se mistério [música][canto] que deitos valentes, haja [música] sangue no nosso pendão. [canto] Sangue [música] vivo do herói tira dentes. [música] [canto] Pavilhão mensageiro [música] de paz, nós queremos. [canto] É de amor [música] nossa força e poder. Nós da guerra [música][canto] nós descobremos [música] lutar e vencer.

Verdade, [música] verdade. Abre asas [canto] sobre nós das lutas na [música] tempestade dos tua [música][canto] voz. [música]

Ipirang é preciso [música] que [canto] o prado seja um grito soberbo [música] de fé. O Brasil [canto] já surgiu libertado [música] sobre as púrpuras [canto] régias de fé. Tenha pois brasileiros. [música][canto] Olhamos [música] seja o nosso país triunfante, [música] livre terras [canto] e livres. >> [música] >> Piedade, tem piedade.

Abre as asas [canto] sobre [música] nós das lutas da tempestade, já somamos [música] tua voz.

[música]

>> [música]

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em

Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos a

semesta. Chegamos à quinta-feira, chegamos ao dia 25 de junho de 2026 no ar o Jornal da Uriverde. Vamos juntos até a 1 da tarde desta quinta e já começamos destacando a sua participação. Aliás, é você eh que dá sentido à nossa existência aqui. E aí você participa através do WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área porque

estamos em Bauru, no velho oeste paulista. 14 3140760. 14340760.

Quem recebe você por ali, quem cuida de você por ali, o orgulho do seu é irmão do Ju. O nome dele é Luís Henrique Pereira. Luizão, bom dia. Posso imaginar que o nosso WhatsApp está fervilhando por conta de vídeo de dona Michele, comentários. Eu posso imaginar não param de chegar no WhatsApp da Auriverde, né, Luizão? Bom dia, seja bem-vindo, Lu.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia, família Auriverde. Muitas mensagens no 1431040760, algumas que, lógico, eu não consigo veicular aqui, mas eu vou ouvir, tá? Mensagem ali, a maiorzinha do dia até o momento, tem 8:29os. >> 8 minutos. Mas assim, e são desabafos,

né? >> São desabafos. E nós somos uma família, né, Pit? Então assim, é um conversando com o outro e e passando a informação. Mas eu já quero registrar aqui, mandar um abraço pro Betinho em Divinópolis acompanhando eh a programação, sempre conosco. Tem também a Suza em Jundiaí, o

Paulino Andrade em Taubaté, ele mandou até uma foto agora a pouco, ele falou assim e que mandando um abraço pro Silvio Navarro também e que ele tem um livro do Silvio, ele mandou a foto aqui, política, corrupção e morte no coração do PT, escrito por Silvio Navarro, mandou um abração. Celso Daniel, >> isso. A Elizabe de Viamão no Rio Grande do Sul também acompanhando a a verde num frio lascado lá pitoli. E nós temos um áudio da dona Rosária, assim como você falou do do tema, né, lógico do vídeo que o Brasil fala nisso de Belo Horizonte falando sobre. Vamos ouvir >> para dona Rosária.

>> Oi, bom dia, Rosário de BH. Eh, eu gostaria de saber, Pit o aquele vídeo lá que a Michele fez, gravou, qual é a finalidade daquele? destruir de uma vez o Flávio Bolsonaro ou ela tá ela tá querendo que o Flávio peça perdão para ela. Bom, eu continuo com a Flávia, né? Apesar de eu respeitar bastante ela. É, não tem outra opção

nesse momento, não tem mais tempo. E continua com Flávia, mas eu achei ridículo da parte dela ter feito aquilo. >> É, foi ruim. A gente vai falar disso agora, dona Rosária. A gente vai comentar o o Barros vai trazer eh o o a publicação, o post do Flávio. Eu não vou

reproduzir o vídeo da Michele novamente, né? Da dona Michele, eu não vejo motivo para pra gente veiculá-lo, né? Veicular o vídeo. Não vejo nenhum motivo agora, mas porque ontem ainda no primeira página a gente foi surpreendido com a publicação, longa, extensa, né? 30 minutos aproximadamente, né, Lu? a gente

veiculou um trecho, né, da da fala da dona Michele e aí já fizemos o comentário com Max, com Eduardo Sares, enfim. E a gente vai tratar desse tema agora, dona Rosaria. Vou trazer a minha opinião eh ao longo da nossa jornada agora, já inicial, tá? Pode, pode ficar tranquila que a gente vai falar sobre o tema aqui. E você que quer conversar sobre esse assunto e tantos outros conosco, né, o nosso WhatsApp, eu repito, mais movimentado é o 14340760.

14 3140760. Muita gente falando com a gente, né, Lu? >> Sim, Pitolle. Ô, Pitol, eu posso só ler uma mensagem rapidinho aqui? Na verdade, ela foi encaminhada ontem e eu por um erro esqueci. É o Jairo de Guarapuava,

no Paraná. Ontem foi aniversário da esposa dele, mas aniversário as felicitações são para os 365 dias do ano, então ainda vale. Ele escreveu o seguinte: "Bom dia, Luizão e Pitoli. Sou Jairo de Guarapuava, no Paraná. Sou fã de carteirinha de vocês. A minha esposa

Ion Rocha Vieira, está fazendo aniversário hoje, no caso ontem, 73 anos. E em Guarapuava estava menos um às 8 horas. >> Fala Guarapoaba, Guarapoaba gelado para >> Mas ele falou assim, ó, no caso, eu imagino que hoje também deve est igual, né? Ele falou assim, ó, mas está melhor agora. Subiu para um positivo. Mandou um

abração para você. É fã de carteirinha ele, o senor Jairo e a esposa Ioni Rocha Vieira. Pô, >> ô Jairão, obrigado meu, muito obrigado pelo carinho. Dá um beijão na esposa, né? Não tá atrasado, não dá tempo ainda.

Vai lá dar um beijão nela. Dona Ione, feliz ano novo de vida pra senhora. Muita saúde, saúde, saúde, né? Nessa fase da vida que a gente precisa é de saúde, né, Donone? Saúde, sorte, sucesso, felicidades, vida longa e vamos embora. Espero que tenha tido uma boa

festa ontem de São João, aniversário da Doni. >> Valeu, seu Jairo. Um abraço pro senhor também. Beleza, Lu. >> Perfeito. Pitoli. 1431040760.

Estou aguardando a sua mensagem. Daqui a pouquinho eu volto. >> Legal. Luizão é é polivalente ele. Inclusive já já tem um compromisso fora da rádio, depois volta, enfim, mas no no momento certo ele volta com a mensagem da turma para cá. Valeu, Lu.

>> Perfeito. Até mais, Pitóli. Obrigado. >> Boa, garoto. Barros. E aí? O Barros

achou que fosse ontem no final do jornal, o Barros chegou e falou assim: "Não, vou vou assistir o jogo hoje". É, vai. Como é que vai ser? Não, 4 kg de frango a passarinho. [risadas] >> Passarinho >> no fogão a lenha.

>> Fogão a lenha. >> É isso mesmo. B. Isso mesmo. >> Mas eu acho que a dona Michele deu uma azedada no teu frango a passarinho. Voou

teu frango a passarinho >> que durante o jogo ontem eu falei primeiro assim, ele mandou o roteiro do primeira página pra gente, né? O Barros ele ele cuida disso para mim. Aí eu sempre agradeço. Obrigado Barros. Então obrigado Barros e bom frango a passarinho. Beleza. Aí no meio do jogo e

começamos a discutir sobre a posição da Michele, da dona Michele, né, B? Falei: "Pô, azedou o franguinho, hein? Azedou o frango. O frango voou, mas tá bom, deu >> voou da panela o frango outro. >> A gente gosta, né, desse >> é claro, trabalhamos ontem.

>> Combustível, né? >> É combustível. Vamos embora. E aí, Barros? Tudo certo?

>> Tudo bem, Pitolle? Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Eh, bom, ontem teve esse vídeo da Michele, acho que é o grande destaque do dia, né? O grande destaque e em relação a ex-Peiraadão, a Michele Bolsonaro, que publicou um vídeo ontem, na verdade dois vídeos, né? um vídeo eh cortado no seu perfil no Instagram e ela fez um desabafo. Pitóle

afirma ter sido apunhalada e humilhada pelo senador Flávio Bolsonaro e diz que foi desrespeitada. O atrito está relacionado à aquele evento no Ceará, no final do ano passado, que a Auri Verde transmitiu, inclusive quando Michele criticou publicamente as negociações do PL para fechar palanque com Ciro Gomes, do PSDB lá no estado. E vou trazer só um trecho aqui, eu mesmo vou reproduzir a fala dela, mas ela disse o seguinte, abro aspas, uma punhalada. E é nesse momento em que entra na história meu entiado Flávio. Vê o que está fazendo Ceará contra um candidato leal e contra uma mulher fiel. Ambos de direita foi ruim.

Mas o que aconteceu quando voltei paraa Brasília foi muito pior. Fechou aspas ao que ela diz no vídeo. Ela descreve uma ligação de Flávio Bolsonaro depois dessa crítica pública dela à questão do Ciro Gomes no Ceará e disse o seguinte: "Abre aspas, ele diz que seria melhor eu ficar de fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e que não entendia de política. Diante dessa humilhação, eu disse que estava tudo bem. Entendi que ele não queria meu

apoio ou que este era insignificante. Fecho aspas ao que afirmou a ex-preira dama. Ela também reagiu aos posicionamentos de Flávio depois do ocorrido, postagens eh relacionadas ao Instagram. Ela fez um longo desabafo, como o Pitoli disse aí, de quase 30 minutos. Ela cita também pessoas no exterior e uma referência aí, provavelmente a Eduardo Bolsonaro.

>> Eu acho que também é o Alan, né? a o Alan dos Santos, a eh demais eh personagens que estão fora do Brasil e que fazem ali a sua crítica em relação também à conduta da Michele. E o que gerou, Ptoli, um grande desconforto, claro, a esse primeira dama fazer um vídeo como esse momentos antes aí de um jogo da seleção na Copa do Mundo e gerou uma curiosidade em relação ao porquê desta publicação. Enfim, a boa parte da das pessoas já tem conhecimento dessa informação, desse a gente não vai o vídeo, acho desnecessário. Mas aí tem uma resposta do Flávio Bolsonaro que ele publicou no X e acho que é válida. Se

você quiser comentar alguma coisa não, acho que vamos liquidar o que a gente tem de matéria pra gente poder após a divulgação do vídeo da Michele, ele fez uma publicação no X que diz o seguinte: "Sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas e nunca desrespeitei, maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Jamais o faria com a esposa do meu próprio pai. Tenho 45 anos de idade, 24 anos de vida pública e sou conhecido pelo meu equilíbrio, educação e respeito com todas, até com meus adversários políticos. Em nenhum momento ofendi ou tive a intenção de ofender Michele. Se o fiz em algum momento, mais uma vez peço desculpas.

Tenho por ela respeito e reconhecimento pelo trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com o meu pai e por tudo o que representa para o Brasil. Toda a nossa família está passando por um momento muito difícil e entendo a angústia da Michele vendo meu pai todos os dias sofrendo com tamanha injustiça. Ele escreveu ainda: "Eu também sofro, mas sigo firme, viajando o Brasil, carregando o manto que meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar e dar um beijo nelas antes de dormir, sofrendo ameaças de morte. E mesmo assim sigo focado na missão, pois acredito que é um projeto de Deus para o nosso país. Não reclamo do cansaço ou da ausência sentida pela minha família.

Apenas peço a Deus sabedoria, saúde, força e coragem para fazer a sua vontade. Tenho absoluta convicção que todos nós temos o mesmo objetivo, o melhor para o Brasil e nos livrar da esquerda. É natural que, em determinados momentos, pessoas comprometidas com o mesmo propósito enxerguem caminhos diferentes para chegar ao melhor resultado. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergências de estratégia não significa divergências de princípios.

Estou cumprindo uma decisão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre são tomadas com o respaldo dele. Sempre. O Brasil precisa se livrar de Lula e do PT. Precisamos ter foco nisso. Ontem liguei para a

senadora Damares Alves e pedi que organizasse uma reunião na próxima quarta-feira com lideranças femininas conservadoras para que eu pudesse aprender, ouvi-las e me ajud e me ajudassem a construir um plano de país para as mulheres de todo o Brasil. Ainda ontem pela manhã também escrevi a Damares: "Abre aspas, se você achar que é o caso de convidar a Michele também, eu tô de coração aberto." Fecha o aspas. Hoje, quarta-feira pela manhã, eu mesmo fiz questão de ligar para Michele e convidá-la pessoalmente, ele escreveu. Fiz mais um gesto não correspondido. Não

atendeu, deixei mensagem, também não retornou. Para minha surpresa, na tarde de hoje ela publicou o vídeo. A reunião na próxima quarta-feira está mantida para tratar justamente das soluções que proporemos para milhões de mulheres brasileiras que acordam cedo, trabalham, cuidam dos filhos e das famílias. De coração aberto, fiz o convite a Michele justamente porque acredito que o diálogo, o respeito e a união sempre serão o melhor caminho. O convite segue de pé e o coração segue aberto, pois temos um Brasil para tirar das mãos do PT. O Brasil precisa de maturidade,

serenidade e unidade. Vamos concentrar nossas energias naquilo que realmente importa, construir um futuro melhor para todos os brasileiros. Isso é o que escreveu o senador Flávio Bolsonaro na noite de ontem em resposta ao vídeo da ex-preira dama Michele. >> Sabe, Barros? Eh, bom, você me conhece já faz bastante tempo, né?

E eu eu confesso que para começar o programa de hoje, eu nas minhas orações que eu faço, né, sempre antes de começar o programa, eu tenho o meu momento com eu e o e e o e quem me guarda, né? Eu e meu Deus lá em cima que me guarda, né? E eu pedi muito discernimento hoje para poder fazer um comentário, que é um comentário muito difícil de fazer. Eu justifico, porque não é um comentário político. A gente não vai falar de política aqui, embora tenha consequências, né, pra política.

Como é que eu vou fazer um comentário que vai no cerne de uma família, de uma questão familiar? Porque é o que se trata, é do que se trata. A gente tá falando de uma família, né? Não é uma briga de uma liderança do PL Mulher com o Flávio, pré-candidato à presidência. né? Não, não é da esposa do

presidente Bolsonaro falando sobre o entiado Flávio Bolsonaro. Veja, é uma é uma é uma situação é muito difícil pra gente no papel de comentarista e outra no papel de de comentarista que busca ser justo, que busca ser honesto nas suas opiniões, não é não é simples, não, tá? Eu hoje pedi muito discernimento a Deus para que eu pudesse trazer aqui uma fala sem ofender, sem agredir e entendendo mais uma vez que é um comentário que trata de uma família e uma família que não está vivendo um momento tranquilo, né? Por quê? Porque o patriarca, o principal pilar disso tudo, está passando por um momento de uma prisão, uma prisão, uma tortura. Mesmo

domiciliarmente falando, tá, tá, tá do domicílio, tá em casa, tá em casa cumprindo condicionantes ou condicionais que a gente jamais ouviu falar nem pros bandidos mais perigosos do Brasil. Quando a gente vai para esse caminho, não é? Eu tô indo pra família. Veja, politicamente isso tem consequência. Claro que tem. Vamos falar, vamos. Mas

pense você, como fica aqui um comentarista que tem apreço, tem respeito e tem amor por aquela família. Veja, eu tenho a minha casa como o meu reino. A minha casa, o meu lar, lar, lar é o meu reino. Convidar alguém para entrar nessa minha, no meu reino, na minha casa, no meu lar, é algo que eu cuido com extremo zelo. E eu tive a oportunidade de entrar naquele lar. Eu frequentei aquela casa,

eu vivi momentos ali dentro daquela casa, dentro daquele lar. Isso me faz, isso faz com que aumente a minha responsabilidade sobre o comentário que eu vou trazer. Porque eu repito, inicialmente estamos tratando de uma família que passa por um momento que certamente não é o momento que você enfrenta aí e nem eu. Partindo desse ponto, vamos falar da família e vamos tentar usar de uma empatia, um exercício de empatia que não é fácil não, hein? Um exercício de empatia que não é nada simples. Por quê? Porque

você, o teu, teu pai tá preso dentro de casa, o teu esposo está preso dentro de casa. A maior liderança política do Brasil hoje está escanteada, isolada, amordaçada, mãos atadas, não pode se posicionar, não pode. A gente não sabe o que o presidente Bolsonaro falaria diante desse vídeo. O presidente Bolsonaro, ele na sua cabeça, aí vamos, vamos pro exercício de empatia, né? Até foi meu comentário aqui ah internamente quando cheguei a rádio hoje pela manhã.

Você acha que o presidente Bolsonaro aprovou a atitude da Michele? Responda aí. Eu acho que não. Eu acho que não. Imagine você. Então, vamos lá. Ainda

falando de família, se o presidente Bolsonaro não aprovou, eu imagino que não, a decisão da esposa, você acha que o clima lá agora tá como? Tá legal? Não. Só que o fato de o clima não está bom lá já é consequência de tudo que eles estão enfrentando e vivendo ali. Há quanto tempo? Presidente Bolsonaro vai para

domiciliar dia 4 de agosto na prisão domiciliar tonozeleira desde 18 de julho. Eu tô falando de quase um ano já, hein. Vai pra superintendência da Polícia Federal no 22 de novembro. Hoje completa 3 meses que voltou para casa. Volta para casa no 25 de março para cuidar da pneumonia.

E aí, você acha que tá tudo bem ali? O equilíbrio está imperando naquela casa? Óbvio que não. Óbvio que não. Tem um homem que soluça, tem um homem que tem o o refluxo gastroesofágico, tem um homem que adora o povo, adora estar na rua, adora o caldo de cana, adora sair, adora pegar motocicleta, adora pegar o jet ski, adora ir pra praia, que tá preso em casa.

Imagina o clima, imagina como isso hoje, como é que está essa família. No meio disso tudo, eh, uma mulher que no chat tem gente falando dela, está sendo chantageada, que um dia antes da decisão do Moraes toma a decisão de publicar um vídeo que prejudica, pelo menos a tentativa, eu entendo que foi essa, prejudica Flávio, a escolha do esposo. Aí de novo, olhando pra família. Eu já fiz essa fala aqui. Lealdade, cumplicidade, fidelidade.

São palavras que não frequentaram a decisão da Michele ontem ao publicar esse vídeo, que vai contra a decisão do próprio marido quando escolhe o seu primogênito para representá-lo num pleito, numa corrida eleitoral onde ele deveria estar. Aliás, se a gente voltar e pensar em toda a injustiça e tudo o que aconteceu na eleição de 22, Bolsonaro deveria estar presidente da República hoje. A conversa hoje deveria ser Eduardo Flávio para minha sucessão. E a gente tá falando de um Bolsonaro preso que escolhe o filho para disputar e tem uma esposa que nitidamente não aceitou essa decisão. Mas eu não posso deixar que o Ceará paute a nossa conversa aqui. Ou pior, eu

não posso deixar que Ciro Gomes paute a nossa conversa aqui, porque é o que está acontecendo. Então, toda essa briga familiar, eu volto à família, se dá em função de um posicionamento político e também uma decisão de defender a família no evento da pré-candidatura do girão para governador do Ceará. Pitório, não tô entendendo. Então, vamos lá. É, é, é, é, é, é muito difícil, tá? A minha posição

aqui, porque eu tô misturando família com política. É novo isso. Desse jeito é novo, porque a gente pode falar de política, a gente vai, a gente concatena, a gente junta peças. Mas e falar da família? Família é sagrado. É o que tem de sagrado é o que

merece o seu absoluto respeito. Não é assim? Eu não posso desrespeitar essa família, mas eu preciso olhar para tudo o que está acontecendo e tentar ser o mais justo possível e sem passar pano. Ser correto, ser honesto, é o que eu tô tentando ser aqui. Voltamos a 30 de novembro do ano passado.

30 de novembro do ano passado. estava nesse evento onde dona Michele também estava e fez duras críticas a André Fernandes em função da decisão de apoiar Ciro Gomes para o governo do estado do Ceará. Esse trecho da fala de dona Michele ontem no vídeo que fala sobre o apoio a Ciro Gomes no eventual segundo turno Ceará. Eu concordo com ela. Eu não posso discordar. Eu não posso discordar.

Por quê? Voltamos à questão da família. Olha como é confuso isso. Ciro Gomes semana passada falou mal do Bolsonaro. Ciro Gomes semana passada falou mal do presidente Bolsonaro. Disse que Lula e

Bolsonaro são iguais. Fala em corrupção, fala em corrupção dos filhos. A vida toda, toda. Ciro falou mal de Bolsonaro, que roubava gasolina do gabinete, tudo que nunca se confirmou porque nunca acharam nada contra o presidente Bolsonaro. Quando o assunto é corrupção, não, nunca acharam nada porque tentaram, nós sabemos disso. O Ciro sempre atacou

o presidente Bolsonaro. E naquele 30 de novembro em Fortaleza, dona Michele vai pro microfone e faz críticas ao André Fernandes por conta da escolha de apoiar Ciro Gomes e participar do evento de filiação, o André do Ciro ao PSDB. Quando Ciro se filo o PSDB, André vai pro palco e aplaude o Ciro Gomes. Aquela, aquele momento, aquela cena, eu também questionei, eu também critiquei, porque eu não consigo concordar. O cara bateu a vida inteira em Bolsonaro e André Fernandes vai aplaudir Ciro Gomes.

É isso mesmo. É esse eventual apoio num segundo turno para mim seria o mais prudente no estado do Ceará. Mas tem um projeto para mim que é familiar de André Fernandes, que coloca o pai à disposição para disputar ainda a pré-candidatura, né, do pro Senado naquele estado e causa esse alvoroço. Causou um alvoroço por a esposa do Jair se incomodou com algo que eu também me incomodei. Ó, a esposa do Jair se incomodou com algo que eu também me incomodei. Ai, mas

é o único jeito de tirar o PT do Ceará. Veja, eu concordo que a gente tem que dar um adeus pro PT no Ceará, que tá destruindo o estado do Ceará, tá arrebentando como fez na Bahia. OK. Só que esse alinhamento com Ciro Gomes, que continua a atacar o presidente Bolsonaro, ajuda Flávio? Porque como é que vai ser? O

Ciro vai falar bem do Flávio agora? Se o Ciro falar, Ciro Gomes falar bem do Flávio agora, eles recuperam qualquer trecho de qualquer vídeo, de qualquer fala do Ciro Gomes que ataca os filhos do presidente Bolsonaro, dentre ele e Flávio, chamando de corrupto, ovos de serpente. Então, veja, é um apoio que dona Michele não aceitou, eu também não. Desde o primeiro momento e disse isso pro André Fernandes. Eu não consigo aceitar esse apoio mesmo porque surgia naquele momento um nome como pré-candidato ao governo do estado do Ceará de um homem sério, Eduardo Girão. Não é que não havia a

opção da direita para aquele momento, havia, surgia ali Eduardo Girão. Entretanto, o PL vai pro lado de Ciro Gomes. E aí eu volto à questão familiar, é a esposa do Jair olhando para um homem que fala mal da família a vida inteira. Como é que você lidaria com isso? Como é que você lidaria com isso? Como é que é esse

perdão aí para você numa boa? Ó, pode xingar meu pai numa boa, xinga, pode bater na cara do meu pai, pode falar mal do meu pai, mas amanhã a gente tá junto. Eu eu confesso, eu não vou pra política. Talvez por eu eu não tenho essa habilidade. Eu não tenho essa habilidade. Na verdade, eu eu tenho eu

sou um primitivo nesse sentido, que um cara que fala mal do meu pai, do jeito que o Ciro Gomes fala de Bolsonaro, fica muito difícil para eu criar qualquer relação com ele, muito difícil para eu estabelecer qualquer relação. Então, nesse ponto, a gente tá falando de novo do Ceará, de novo de Ciro Gomes, mas é um ponto tratado por dona Michele, OK? E a fala que Michele faz no palco daquele 30 de novembro ali no no hotel em Ceará, no Ceará, na Praia do Futuro, ela diz: "A direita não vai chegar dividida em 2026, ela vai chegar limpa". OK? Eu concordo. Eu desejaria que que

fosse assim mesmo, porque aquilo era 30 de novembro. 20 dias antes eu estive na casa de dona Michele e o meu amigo Jaía. E ele me disse: "Pitor, a gente vai ser muito traído até o mês de março". E fomos. Quantos não deram a cara e mostraram a disposição de trair o presidente Bolsonaro, trair a sua confiança, a sua, de você que tá me ouvindo agora. Quantos

tem gente ainda traindo até agora? O mês de março já passou e tem gente que continua a mostrar a sua disposição, atrair os nossos valores, princípios e objetivos até agora. OK. Só que essa volta de Fortaleza do dia 30 de novembro que desencadeia toda essa fala rancorosa, amarga de dona Michele, aí eu volto pra família de novo. Isso deveria ter sido resolvido em família.

Isso deveria ter sido resolvido dentro de casa. E aí você pode falar: "Mas ela tá sendo chantageada, Pitori, pro marido continuar em casa. Tem chantagem aí, Pitori?" OK, tudo bem, a gente pode levar isso em consideração, mas eh respeitando a decisão de Jair Messias Bolsonaro, ela sendo esposa de Jair Messias Bolsonaro, ela tinha que de fato olhar para essa situação, usar de serenidade, chamar Flávio, Flávio, meu entiado. Não é assim que ela gosta de chamar, meu?

Você passou da conta, você foi ríspido comigo ao telefone. Eu falei o que eu achava que tinha que falar. Eu falei na condição de esposa. Eu não posso aceitar Ciro Gomes no grupo porque Ciro Gomes fala mal do teu pai a todo instante. Fala mal de você também, Flávio. E

resolvia ali essa questão. Agora esse mastigar, amigo, vai, ó. 30 de novembro, 30 de dezembro, janeiro, fevereiro, março, abril, maio, junho, 7 meses mastigando algo para ontem vciferar do jeito que fez, eu acho desnecessário. E você pode de novo falar, mas Pitória ela tá sendo chantageada. OK. Agora,

usar do protocolo da forma que como ela usou as redes sociais ontem, nesse momento, para desestabilizar a campanha de Flávio, porque tudo o que foi dito ontem poderia ter sido resolvido numa conversa de adultos em família. Amigo, vamos embora. Vamos falar real. Que família que não tem problema. Que família que não tem problema? Que

família que não tem uma discussão? Que família que não passa por um momento de tô com saco cheio. Ô, mas ó, que que família é? Não existe. Não existe as discussões, as arestas, mas que família que decide permanecer unida, que não vai e apara, resolve os problemas, usa do poder da compreensão, do ceder. Eu preciso ceder. Tem algum

momento que não dá para mim? Eu vou travar. essa minha intransigência pode quebrar, essa minha dureza pode estragar tudo. Enfim, se você decide manter o seio familiar unido, todos unidos, se você decide trabalhar dessa forma, você tem a compreensão, você tem uma série de coisas ali, você tem o perdão. Eu já contei aqui e eu nem sei se eu deveria ter contado, mas eu vou vou falar de novo de um ponto. Eh, certa vez

eu toquei no nome de dona Michele aqui, ah, com relação a uma provável chapa que os caras queriam formar lá atrás, o sistema e a chapa dos sonhos. Inclusive o pastor Silas Marafaia falou disso, não foi nem uma, nem duas, nem três vezes, que o sonho era Tarcío presidente Michele Vice. Lembra disso? Lembra disso? Eu tratei disso aí aqui na rádio. Por quê? Porque o bastidor falava

dessa chapa dos sonhos. O bastidor falava que era a chapa dos sonhos, mas para mim era a chapa dos sonhos do sistema para anular de uma vez por todas Jair Messias Bolsonaro, né? eh sequestrar, mantê-la, a manter a Michele como refém do sistema e atendendo aos interesses de Cassab, essas porcarias aí, colocando Tarcísio como presidente da República. E eu fiz essa fala aqui, Luizão que está no estúdio presenciou uma conversa que foi não foi nada amistosa com o funcionário da Michele. Eu já contei essa história aqui.

O cara tentou me enquadrar. Cara veio com uma conversa bem ruim, tentando me questionar de algumas coisas. Luizão ouviu, estava no vivo a voz do meu carro. A gente tá voltando do almoço. Certo, Luizão?

E eu falei: "Pera um pouquinho, que que o senhor pensa que o senhor é? Você não vai falar assim comigo, né? Não tem motivo. Ainda mais eu que respeito a família como respeito. Não, mas você nunca ouviu da boca da dona Michele que ela é pré-candidata a nada.

Tem razão, realmente não ouvi. Então você não pode falar, né? Tá bom. Então eu toda vez a partir daquele momento que eu falava de dona Michele, sempre falava que sempre sempre frisei, ela nunca disse que é pré-candidata a nada, sempre. Só que num sábado à noite, na minha volta do lançamento da pré-candidatura do Zulco ao governo do estado do Rio Grande do Sul, eu voltei de Porto Alegre para São Paulo, tive um evento da da revista Aurora com a Jamile e à noite eu estava com a minha filha jantando, tocou o meu telefone e era dona Michele.

Eu tô contando essa história para você entender como isso, o mastigar, o ruminar isso, não digerir isso é ruim. Foi uma ligação de 15 minutos. 15 minutos, onde eu pouco falei, uma voz estridente, alta ao telefone, muito brava comigo por conta desse meu posicionamento com relação a uma chapa que atendia o sistema, Tarcísio e Michele. E no determinado momento da conversa, eu não sei se eu já contei isso aqui, mas acho que é hora, até em função do que dona Michele fez ontem, eu disse a ela o seguinte: o fato de eu ter mencionado o nome sem nunca ter ouvido da boca dela que ela é pré-candidata a alguma coisa. OK. Eu

falei: "Perfeito, a senhora tem razão. Eu não ouvi da boca da senhora que a senhora é pré-candidata a nada. A senhora tem razão. Eu estou pedindo desculpas. e martelando.

Eu estou pedindo desculpas e martelando. Aí eu cheguei um determinado momento, eu não fui desrespeitoso em nenhum momento, mas eu falei assim: "Dona Michele, a senhora é evangélica? A senhora conhece o perdão? Porque eu estou lhe pedindo perdão e a senhora continua me massacrando? Eu eu reconheço o meu erro.

Quando eu falei do nome da senhora e eu nunca ouvi da boca da senhora que a senhora é pré-candidata, eu reconheço o meu erro. Eu estou lhe pedindo desculpas, mas a senhora vai continuar a martelar? A senhora conhece o perdão? Foi ali que a conversa acabou, porque eu falei: "OK, eu já entendi porque eu tô apanhando, né? Eu já entendi uma ligação de 15 minutos o tempo inteiro, assim, ó, uma metralhadora. OK. Só que eu pedi perdão.

A senhora consegue me perdoar? Porque não é só, né? Eh, perdoai só pros outros. Não, a senhora consegue me perdoar? quando ela faz o vídeo de ontem, o Flávio pede perdão, terá a condição de perdoar? Porque isso é uma questão de

família e que não deveria ter vido à tono. Aliás, isso já deveria ter sido resolvido. E para terminar meu comentário aqui e se precisar eu comento mais. Não tenho nenhum problema em tratar desse assunto desse jeito que fique muito claro. Eu volto a um ponto, dona Michele, o seu marido escolheu Flávio. Seu marido escolheu Flávio. A

maior liderança política da história recente do Brasil escolheu Flávio, o filho primogênito como pré-candidato à presidência da República. Qual é a dificuldade de respeitar a decisão? Qual é a dificuldade de aceitar a decisão? Se a senhora não é pré-candidata a nada, embora tenha colocado nas mãos de Deus essa decisão, se a senhora não é pré-candidata a nada, não quer, porque agora vai aparecer o nome de dona Michele em todas as pesquisas eleitorais, todas as pesquisas vão colocar o nome de dona Michele. Todas. Pode anotar aí, ela querendo ou

não, vai aparecer. Por quê? Olha, será que agora desgastou de vez o Flávio? Será que agora arruinou de vez a campanha do Flávio? Essa é a medida do do estrago feito a partir do vídeo de ontem. Agora, essa decisão de ser

pré-candidato ou não, colocar o nome à disposição para eleição ou não, isso é o problema da senhora, não é meu. Mas dá para respeitar a decisão do esposo, do marido, do Jair, que a senhora está junto há 18 anos. É possível respeitar essa decisão? É a minha pergunta. que é só isso. Pronto, resolveu o

problema. Flávio, vem cá. Pô, você aquele dia foi ríspido comigo, tal, você passou da do da conta comigo, tá? Passei. Senhora, me perdoa? É, perdoa,

mas pô, não faz mais tudo bem. A senhora me perdoa? Perdoa. Então, acabou. Agora, Flávio, eu vou te apoiar porque o teu pai te escolheu.

Era, era para mim era isso que tinha que acontecer. E ponto final. Agora levar isso do jeito que foi, uma punhalada nas costas, que é apunhalada, pô? Isso aí, isso aí para mim já é groselhada, sabe? Isso aí já para mim é é é tempestade em copo d'água. Ai, [ __ ]

igual uma vez eu eu trabalhava numa emissora de televisão, aí teve um problema lá, um um um cara, [limpando a garganta] um cargo de gerência, direção, falou: "Estou magoado com não sei quem". Falei: "Desculpa, amigo, não existe mago aqui, somos profissionais. Vai lá e resolve. A gente precisa resolver o Brasil. A gente precisa dar a Deus a Lula, ao PT, ao Jacks Wagner, ao Rui Costa, a toda essa cambada, essa quadrilha que a está. A gente precisa dar Deus a isso.

Eu não tenho, eu não me sinto no direito de ficar magoado. Eu não me sinto no direito agora de falar assim: "Ai, é verdade, meu Deus! Porque não, qual o meu objetivo aqui? A gente tem que ser pragmático. Pragmático o que é? Eu decidi que eu

preciso tirar o PT do poder. Único caminho a um processo eleitoral que vai ser pancadaria. OK? Eu preciso estar pronto para essa luta. OK.

Eu vou me sabotar? Não. Eu vou sabotar o meu grupo? Não, porque isso para mim tem cheiro de sabotagem. Ah, mas ela pode estar sendo chantageada. A gente vai saber hoje na

decisão do Moraes se vai continuar em casa ou não. Não sei. Não sei. Eu não tenho condição de saber. O irmão em Cristo da dona Michele vai decidir hoje sobre o marido dela.

O irmão em Cristo da dona Michele, o Algóz do Brasil, que destrói vidas de centenas, milhares de vidas, vai decidir sobre a vida do marido dela hoje. Eu preciso respeitar, preciso, mas eu também preciso alertá-la que nós precisamos libertar o Brasil do PT, que é a principal missão de Flávio hoje. Então, amigo, respeito dona Michele, desnecessário, absolutamente desnecessário o vídeo. Esse problema se resolve em casa porque o nosso objetivo é o Brasil e acima disso o respeito que ela tem ter como esposa, a decisão do marido que escolheu Flávio presidente. Acabou para mim, acabou. Aí

me perdoou a extensão da minha fala, mas por um vídeo de 30 minutos comentar em cinco com o estrago que causou, eu não tenho essa habilidade. Não tenho essa habilidade. Barroso era isso. Desnecessário. Meu projeto é libertar o Brasil do PT e se Deus quiser, de toda essa caja que é está. O presidente Bolsonaro

estrategicamente decide que o caminho é Flávio. Eu vou discutir com homem que tem razão, não. Com homem que toma decisão? Não, com homem preso, amordaçado, torturado, escanteado, anulado, eu vou discutir. Não tem que se cumprir o que esse homem colocou como meta pra gente. Missão dada, missão cumprida. Nós

precisamos lutar pela libertação do Brasil. A libertação do Brasil passa pela eleição de Flávio. Ponto. Sem sabotagem, sem esses, sem essas intercorrências que entendo que são todas desnecessárias. Daniel, vamos lá, vamos trabalhar. Ah,

Daniel tá chegando. Olha, eu espero ter sido muito claro do que eu disse até aqui. Espero que eu tenha sido compreendido, tá? Depois a gente fala mais se necessário. Daniel Leão tá chegando e a gente falando sobre um estudo recente de cardiologia que mostrou que manter os níveis de magnésio em dia reduz o risco de arritmias graves em até 42%.

E aí Daniel Leão, a gente sabe que o magnésio 5.0 da Lírius, ele consegue entregar toda essa proteção pro nosso coração, não é, Daniel? Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para você. Bom

dia para todos os ouvintes da Aur Verde. Sim, e é legal que você tá falando aí é estudo científico, não sou eu falando. Por acontece o seguinte, quando você entende que tem um estudo científico, o estudo científico, principalmente ele é feito à base da observação. E aí você observa que quando você começa a suplementar o magnésio, mas o magnésio de qualidade, quando se fala em considerar que você vai tomar aqui uma fórmula com cinco tipos de magnésio e todos eles é magnésio quelo, aí muda a história. Você melhora a saúde sim do coração, ajuda a ritmia cardíaca, que é o ritmo, bater no ritmo certo. Outra

coisa ajuda na prevenção do infarto, principalmente nos dias mais frios. Nos dias mais frios, o coração sofre mais. Por quê? Porque o o sangue às vezes fica mais denso, tem mais dificuldade da circulação do sangue e aí o coração força mais. Se você tem risco de entupimento de veia nesse período do frio, tem que ficar atento. Beba água.

Não fique sem beber água, porque tá frio, não vou beber água. Não. Beba água e use esse suplemento maravilhoso aqui, ó. Duas cápsulas. Duas cápsulas apenas à noite. Toda noite você toma duas

cápsulas do Magnésio 5.0 da Lírius. Vai fortalecer seu coração, vai melhorar a circulação sanguínea, também cuida do nosso cérebro. E uma coisa que eu não posso deixar de falar, manda embora as dores e as câimbras. Então é um suplemento completo com mais de 300 indicações que vale muito a pena você investir na sua saúde e ter na sua casa para você usar, pro esposo, pra esposa, para os filhos maior de 18 anos. É um

suplemento para toda a família Pitoli. >> Pois é. E você pode ligar agora 0800787060 e adquirir este magnésio que vai cuidar do seu coração e sempre com condição especial provinte da Uriverde. Daniel, >> é isso aí. Essa condição especial funciona assim, ó. Você liga agora 0800

787 5060. Esse telefone é direto no laboratório, não tem atravessador e já vai negociar a melhor negociação que já teve na história da Lírius. Você fala assim, ó, eu vou abrir mão dos presentes que você dá cafeteira, tudo bem, a camisa do Brasil. Eu quero só o magnésio com maior desconto. É isso que nós vamos fazer.

Então, liga agora 0800 787 5060. E outra coisa, o frete é grátis e se você quiser pode parcelar. >> Ótimo. 080078760. Valeu, Daniel.

>> Valeu, meu amigo Pitoli. Abraço. >> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Bom, os comentários no chat, eh, bons comentários. Então, por exemplo, tem lá um um cidadão falou da bom falando assim: "Pitori, imagine alguém ameaçando a sua esposa, o que você faria?" Pode ter chantagem. Nós falamos aqui, pode estar sendo chantageada, OK, né? Mas hã eh precisamos respeitar qualquer qualquer possibilidade. A gente tem que

olhar com atenção, temos que aguardar e um dia a gente vai saber, OK? Só que desde o início a minha defesa é o que o marido decidiu. OK? O marido é o presidente Bolsonaro, o cara que tomou a facada, tá? É o cara que sofreu tudo que sofreu até aqui pelo Brasil. OK. Ele decidiu isso, decidiu.

Acabou, meu. Acabou. Não tem o que discutir. Ah, mas eu tô tô brava com o Flávio. Meu, usa da profecia do irmão em Cristo e aplica o irmão em Cristo pro Flávio também. Ué, né? Não é assim.

Teve até um comentário nesse sentido aqui, deixa eu ver se eu acho. Ah, tá aqui, ó. Ah, Marilsa, o irmão em Cristo dela é o o Xandão. O Flávio também pode ser o irmão em Cristo da dona Michele, não pode. Veja, um estrago, causou um estrago. A gente tá tentando juntar os

cacos, mas eu vou na nessa linha e vou manter essa linha. O presidente decidiu, decidiu a CAT. Barros tem informação ainda sobre isso aí já aí vão especular, né, Barros? É, tem especulação, pitólio. Uma publicação feita pela CNN diz que integrantes do PL dizem que a ex-preira dama Michele vem buscando um protagonismo que não cabe neste momento. Apesar de reconhecerem a

sua importância para o projeto do partido com mulheres e evangélicos, integrantes da sigla, ouvidos pela CNN, avaliam que ela extrapolou os limites ao expor atritos com o senador Flávio Bolsonaro por divergências sobre as alianças no Ceará. Dirigentes da legenda sobirmam que Michele defende um preciosismo ideológico que não vence eleição e afirmaram que todas as construções de alianças foram autorizadas pelo presidente Jair Bolsonaro, que vê na vitória do primogênito a sua chance de deixar a prisão e anular a condenação eh em que ele está cumprindo. Outro ponto de irritação entre integrantes do partido é o fato de Michele, na avaliação deles, ter sugerido que a decisão do PL, da qual ela é crítica, passa por uma questão de gênero, limitando o espaço das mulheres. Sob reserva, aliados da presidente do PL Mulher afirmam que ela só decidiu gravar o vídeo porque estava sendo alvo de ataques e mentiras e, portanto, precisava se defender e esclarecer os fatos. eh, em aproximadamente 26 minutos, ela fala em duas postagens nas redes sociais que discorre sobre uma série de situações, especialmente sobre as articulações estaduais do PL no Ceará, onde a sigla fechou o apoio a Ciro Gomes em detrimento do Eduardo Girão.

>> Ó, tem tem um outro ponto aí importante e da fala da Michele, da dona Michele, ah, que é importante a gente destacar, que é o Senado, a escolha pro Senado. E aí, essa história de CNN, integrantes do PL, isso aí uma porcaria, porque me dá nome, dá nome. Quem é o integrante do PL que falou isso? Não vai falar, porque muito provavelmente deve ter sido ali alguém que não pode aparecer, mas tá louco para pagar o incêndio com gasolina. A gente conhece como é que funciona essa história.

Preciso tocar num ponto aí. Eh, dona Michele cita que a decisão dela em três estados, salv engano, não lembro? Três estados para para pro Senado, três mulheres, tal, que ela foi desrespeitada. >> Eu vou fazer o lanço, um desafio aqui. O presidente Bolsonaro escolheu quantos pro Senado e ele foi desrespeitado até aqui?

O presidente Bolsonaro aqui na Oliveira por diversas vezes disse: "Eu, eu" ele disse eu vou escolher um nome pro Senado por estado. O segundo virá do governador ou da coligação, mas um nome por estado, pitório, eu vou escolher. Ele falou na Ori verde mais de uma vez. OK. Você vai dizer para mim que André do Prado é o nome do Bolsonaro pro Senado em São Paulo? Não é? Óbvio que não.

Ele tinha se posicionado sobre o Senado em São Paulo. Não. Mas eu posso imaginar que Melo Araújo, em função da proximidade, lealdade e posicionamento, certamente seria o nome do presidente Bolsonaro pro Senado em São Paulo. Mas que é um exemplo talvez o o mais difícil de compreender, Marcos Polon no Mato Grosso do Sul. Marcos Polon, uma pessoa íntegra, correta, uma pessoa que, olha, é uma pessoa que você gostaria de ter como o teu amigo aí, Marcos Polon, a gente da melhor qualidade. Foi o único nome que o

presidente Bolsonaro fez uma carta próprio punho, dizendo que era o escolhido dele no Mato Grosso do Sul para disputar o Senado. Estão tirando o Polon do jogo. estão tirando o polo. Aí você vai falar assim: "A decisão do presidente Bolsonaro está sendo respeitada pelo partido?" Não.

Valdemar está respeitando o acordo que fez com Jair Messias Bolsonaro com relação aos nomes pro Senado. Não, não está respeitando. Estão dizendo no Mato Grosso do Sul que a questão é percentual em eh em pesquisa. Se for assim, tira o André do Prado, porque ele não cresce de jeito nenhum em São Paulo também. Então, perceba essa história de Senado que a dona Michele fala: "Ah, eu queria três nomes, tinha três mulheres pro Senado que eu indiquei, não estão respeitando a decisão, não estão respeitando o presidente Bolsonaro com relação ao Senado." Por quê? Porque ele

não pode falar. Por quê? Porque ele não pode se posicionar. Os nomes escolhidos pelo presidente Bolsonaro pro Senado estão sendo tirados, colocados de lado, tá? Então, essa história de eh eh Senado, 50% do Senado, isso é uma, isso aí eles não vão cumprir, eles não querem cumprir. É muito melhor o Bolsonaro

preso, a gente vai usando o sobrenome dele, a gente vai usando o nome dele, é melhor ele ali. A gente mantém o status qu aí, mantém o o Xandão lá, mantém o Gilma Mendes lá, mantém essa do jeito que tá, do jeito que tá a gente mantém. É isso aí. Agora, [roncando] o que é uma fala que precisa tomar cuidado, né? Porque essa história de misogenia, essas hoje tá ruim isso aí.

Eh, eu vou tentar ser o mais claro possível. O crescer do PL Mulher a partir da pessoa de Dona Michele Bolsonaro só se dá em função da entrega do presidente Bolsonaro seu governo, seu posicionamento e Michele esposa de Jair Messias Bolsonaro. Eu só tô tentando dizer aqui com muito cuidado e com muita cautela o seguinte: a força de Michele Bolsonaro também encontra guarida na força do marido. Há uma relação de dependência nessa força de ambas as partes. Vou tentar ser mais claro. para fazer

com que o PL Mulher fosse o sucesso ou seja esse sucesso que é hoje. O presidente Bolsonaro precisou de Michele, precisou da força, da determinação, da garra de Michele. Mas para fazer do PL mulher a força que é, dona Michele precisou de um marido correto, honesto, bom presidente. Perceba que é uma relação de mão dupla aí. Então, não dá para dizer que só existe pele e mulher por conta da Michele ou só existe pele e mulher por conta do Jair. O PL mulher fortalecido

como está hoje é porque as mulheres olharam pro presidente Bolsonaro, entenderam que era um presidente que defendia valores, família e que trazia com ele uma esposa que pensa da mesma forma e todo mundo se fortalece. Então eu só tô tentando mostrar o seguinte. Nesse caso em especial sobre PL e mulher, um não anda sem o outro. Um não anda sem o outro. Não dá para dizer assim: "Isso é trunfo dela". Não,

isso é trunfo dos dois, do casal Jair e Michele. Espero tá sendo claro. Não dá para ser trunfo só de um ou só do outro. Não, não existiria PL Mulheres só com Jair e não existiria PL Mulheres só com Michele. Cláudio, seja bem-vindo. Eu falei no

início do programa, é uma tarefa muito difícil, porque você tá comentando família e política. A gente fala de política, né? Você fala dos bastidores, eu conheço, você conhece, a gente vive isso há quanto tempo? Agora, respeitar a família, que é o o nosso principal objetivo aqui, é respeitar a família e comentar de política junto com família. [ __ ] que tarefa, hein, Cláudio? Bom dia.

>> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia, audiência, colegas de estúdio. O Brasil está no processo eleitoral. O Lula lá em fevereiro berrou mais uma vez na Bahia. Acabou o Lula, paz e amor. Agora é

guerra. O Lula sempre fala dos outros o que eles vão fazer. Agora é hora da mentira, manipulação. [roncando] O STF está desesperado porque a pressão contra o Alexandre de Moraes a partir de fevereiro do dezembro de 2025 só cresceu. O Tofol desapareceu da mídia. O

Alexandre Moraes está exposto. O Gilmar Mendes teve que sair e começar a dar entrevista para deixar de expor o Alexandre Moraes e ele assumir. Gilmar Mendes está reconhecido pela maioria das pessoas de bom senso e honestidade intelectual como uma pessoa que demonstra cara de pau absoluta em reclamar de questões superficiais que ele planta no nos inquéritos do André Mendonça em relação ao Master e INSS. e fazer questão de mentindo, negar toda palhaçada, manipulação e mentira e opressão realizada no pelo Alexandre Moraes os inquéritos em relação ao de janeiro, presidente Jair Bolsonaro. Nós cantamos a bola lá em fevereiro, em março, quando foi estabelecida essa prisão domiciliar temporária, humanitária junto com o período de que de que do do Bolsonaro. E logo depois, 30 dias

depois, quase foi estabelecido o prazo de 60 dias pro Flávio se manifestar em relação ao que tinha sido puxado de um post em janeiro. Nós falamos, as datas estão coincidindo lá na frente em junho e também falamos isso tá chegando chega lá na data perto das indicações do do das convenções partidárias. Minha percepção é que enquanto a AGU vai lá nos Estados Unidos a botar o estado brasileiro no polo passivo, fazer uma confissão mundial de que o estado brasileiro defende Alexandre Moraes e as ilegalidades que ele faz ao mandar e-mails para o exterior. Ao termos isso daí, junto com a data em que Alexandre Moraes tem essa situação que nós temos convicção, opinião convicta, foi plantada essa história da arma que em uma blitz antibafômetro, de bafômetro se transforma numa numa investigação criminal de posse de arma. Isso é para qualquer um que conhece o direito e a prática jurídica e conhece os jogos, sabe que isso é plantado. O Alexandre

Pitório fala uma coisa que eu respeito muito, que ele conhece as pessoas do GSI que acompanham a pessoa do presidente Jair Bolsonaro, confia em todas. Eu não sei de onde vem esse carsi. Ele é do grupo do Bolsonaro, Alexandre, ou é algum outro grupo que tem? >> Como assim, f? Ô, >> esse GSI que foi pego com essa arma. É,

atende o presidente Bolsonaro há anos. >> Esse GS que tá aí. Sim, claro. Eu sou da queridíssimo. >> Esse cara é confiabilíssimo.

Então tem gente, como o Alexandre já citou, Alexandre Pitoli, deve ter escuta, deve ter coisa lá para plantar um bafômetro e se transformar numa investigação dessa. E tudo isso numa data que eu acho, Alexandre, minha opinião, você comentou já hoje, é uma pressão extraordinária sobre a Michele para falar o seguinte: "Teu marido vai pra cadeia, teu marido vai morrer na cadeia, você trata de fazer alguma coisa para atrapalhar a eleição do Flávio, você arranja o que você quiser." Ela ela eh Cláudio [roncando] na conversa que tivemos, dona Michele e eu, ela diz não ter nenhum acordo. >> Acredito que ela fale isso plenamente, >> tá? Acredito eu eu vou ficar com a verdade dela aí. Acredito plenamente

quando que ela fale isso. Aí eu te falo, eu como advogado, >> eu já cuidei de casos de questões muito sérias de famílias ou de empresa em que a pessoa que é meu cliente jurou até um momento que não dava. Lá no final, quando a vaca foi pro brégio, a pessoa virou e falou assim: "Meu, desculpa, doutor, mas até hoje eu nunca tinha falado que aconteceu tal coisa, porque eu achei, eu jurava que ia dar certo o doutor. Perdemos tudo." Falei assim, perderam tudo. Isso e o senhor omitiu

informação. As pessoas fazem isso até por amor, não apenas por por vícios, por defeitos. As pessoas fazem às vezes por amor. Então acho que tá muito certo o cronômetro dessa desse dessa manifestação dela. Tá muito em cima da sexta-feira que não hoje que o Alexandre Mares tem que decidir nada. Ele pode

deixar paraa semana que vem para >> Não. E o PGR tem até amanhã para se posicionar com relação à arma. >> Isso. E ele tem tempo que ele quiser para pensar. Então, mas o o cronômetro brasileiros é das convenções partidárias.

O sistema tá desesperado porque nessa semana também saíram pesquisas com Flávio com 42. O sistema está cada vez mais esperado e como foi falado pelo Jair Bolsonaro lá na Paulista em cima do caminhão, querem me eliminar. O me eliminar pode ser fisicamente, porque na exposição conseguiram. É nós patriotas que não deixamos, mas eles conseguiram. e vai saber o quanto quer eliminar outras pessoas.

Gente, esse é o país que está na América Latina, que já matou muita gente. Então, eu entendo que é uma questão familiar. Não existe PL família, nem PL, outra outra coisa família. Mas existe o seguinte, que o Pitoli falou, se não fosse PL, se o Jair estivesse no Missão, se o Jair estivesse no Solidariedade, se o Jair tivesse em qualquer outro nome, era esse nome que era o maior partido. O PL não é porcaria nenhuma, é o Jair que é. Sim.

>> E o Jair com a Michele são, que eu também concordo, é uma grande mulher, companheira de um marido grande. O casal merece o respeito que tem, não é o partido. >> Deixa eu conversar. Tem um, aliás, ô Barros, prepara, tem um post de dona Michele, né? Ah, mas antes, Daniel Leão, ah, pra gente falar mais uma vez de saúde, sempre falando de magnésio 5.0,

da lírios, em especial para quem tem um intestino bem inflamado por conta da doença de Cron, por exemplo, né? Tem uma ouvinte até que mandou: "Ah, dona Margarete, tá aqui, ó, dona Margarete, ela sofre com a doença de Crom. E aí o magnésio 5.0 da Lírius vai ajudar, certamente vai ajudar a dona Margarete. Aliás, para regular o intestino, magnésio é o mais forte aliado, não é, Daniel? é o é o mais forte aliado,

Pitólio, não tenha dúvida disso. Se você tem problemas intestinais, se você tem um intestino irreitado ou se você tem um intestino que não funciona direito, sabe aquele intestino preguiçoso que fica às vezes um dia, às vezes dois, sem evacuar, isso é um perigo, perigo seríssimo pra saúde. A primeira dica que eu quero deixar, beba água. Não fique sem beber água. Intestino não funciona se a pessoa não tem o hábito de se hidratar durante o dia. Todos os dias você precisa beber

água. A cada uma hora um copinho de água. Agora, o magnésio, esse essa fórmula aqui que a Lírius desenvolveu, que tem cinco tipos de magnésio e todos eles na forma que quelqu maravilha pro nosso intestino. E você sabe, intestino é conhecido como nosso segundo cérebro. Os nossos intestinos estão totalmente ligado com as nossas emoções. Olha que importante. E essa

fórmula que a Lírius desenvolveu é especialista em cuidar do seu intestino. E é óbvio, não cuida só do intestino, né, pitori? Cuida de tudo, começando de dentro para fora, tirando as dores, as câimbras. Se você é uma pessoa que sofre diariamente com problemas de esquecimento, tem gente que esquece demais. Quando você começar a usar este suplemento, você vai ver que você vai passar a dormir melhor e automaticamente em uma semana você vê a diferença da sua memória, melhora a concentração para quem precisa ler e não consegue ler porque não consegue se concentrar.

Esse suplemento vale a pena você investir. Duas cápsulas apenas, Pitoli. >> Perfeito. Duas cápsulas por dia num tratamento todo dia e o resultado vem, vem rápido e você vai melhorar todo o seu organismo, todo o seu corpo. 0800787060 pode ligar agora, não é, Daniel?

>> É isso mesmo, Pitol. Se você quiser, pode parcelar. Eu vou mandar um presente especial para você. tem o desconto de fábrica e tem o presente que é uma camisa oficial do Brasil. Mas se você falar: "Não, não quero a camisa do Brasil", você vai comprar com o maior desconto da história da Lírius. Você só

tem que ligar e falar com a nossa equipe. 0800 787 50 60. >> Boa. 0800 787 5060. Valeu, Daniel.

Valeu, >> abraço, querido. Ó, tem uma participação aqui, acho importante, né? E e Ângelo Lopes, Pitoli, você está visivelmente constrangido em razão de sua amizade com o presidente para dizer o que é essa mulher? Ângelo, exercício rápido de empatia. Imagina um Brasil falando da tua esposa e você não podendo se defender ou defendê-la, você não podendo se posicionar porque você tá sem celular, sem rede social, sem o microfone, sem não, não tem nada. E o pessoal falando,

veja, entendo também, e é importante que fique claro, que só estamos falando de Michele porque a Michele falou, tá? Só estamos falando de dona Michele aqui hoje por conta do vídeo publicado ontem, OK? Mas sim, eu respeito muito o meu amigo Jair e penso no seguinte ponto. Imagine se ele pudesse falar hoje, a gente não, certamente essa discussão não estaria na mesa, porque em casa ele já teria resolvido essa. Você acha que nunca teve problema? É claro que teve

problema, só que o cara patriarca, líder resolve. Hoje ele não pode se posicionar. Você sabe o que ele está pensando agora? Eu posso até imaginar, mas eu não tenho a fala dele. O que eu tenho por ele é respeito. Respeito. Eu

só estou tratando desse assunto aqui porque dona Michele decidiu colocar esse assunto na mesa, né? Vamos lá. Pois não, o Barros, que que ela publicou, dona Michele? Pithali, ela fez uma publicação aproximadamente uma hora no stories do Instagram e ela escreveu o seguinte: "Para ficar claro, eu não tenho raiva de ninguém, apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há

briga nem competição. Peço apenas que não retirem trechos da minha fala de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. Fiquem em paz. >> É, é, a gente tá tentando >> meia hora de vídeo.

>> É, depois de meia hora de É, mas já tá tentando baixar a poeira. Vamos lá. >> [roncando] >> Obrigado, dona Michele, pela publicação. Agora, sabe qual seria um caminho muito fácil? Um vídeo de apoio ao Flávio? Isso

mostraria a capacidade de perdoar da senhora, de relevar, né? Sei ficou irrelevante agora para mim. Flávio, já resolvemos. Tô aqui, meu marido escolheu. Eh, eu eu já disse quando meu casou o pacote completo, meu. Sen não falou

assim: "E posso casar com você?" Mas os seus filhos podem ficar não, não existe isso, né? Casou com o Jair, pacote completo e vice-versa, né? Então eu acho que só faltou ali atrás em algum momento para não, porque no começo do do post que que ela fala distorcido, detopando. >> É, ela diz o seguinte, eh, peço apenas que não retirem trecho.

>> Não, não, não. Lá em cima, lá em cima, lá no começo. >> E eu não tenho raiva de ninguém, apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada. >> Pronto. Então, veja, apenas esclareci uma uma situação que estava sendo deturpada. Sabe o que estava sendo

deturpado? O silêncio, a gente entendeu o silêncio de dona Michele, como por exemplo, a falta de apoio escancarado do Nicolas. A gente tá entendendo essa situação como um desaprovar de Flávio. Não, não apoia o Flávio. Então, o o silêncio da senhora é que promoveu essa deturpação. Porque se

lá atrás, quando começou a falar assim: "Ah, Michele não apoia o Flávio, Michele não faz um vídeo pro Flávio, Michele não se posiciona." Se ali atrás se tivesse falado assim, ó, tô com problema e vou resolver, eu apoio o Flávio e e vou me virar com ele aqui em casa agora. Vou bater um papo com ele aqui e resolver, porque lá em Fortaleza teve lá. Acabou, acabou. Prático, prático, objetivo, pragmático. Acho que faltou isso. Então,

o deturpar aí, Cláudio, é que vivemos num silêncio onde as pessoas foram concluindo. Óbvio, por que que ela não se posiciona? Por que que ela não fala? Então, faltou ali atrás um posicionamento um pouco mais claro >> e me parece até que eh eh enquanto tem o silêncio, há uma, como você sempre lembra, há um conjunto muito grande de pessoas e estruturas jogando gasolina para não apagar o fogo, para dizer que ela não apoia, criar uma cisão. Se esse silêncio que gera essas esse crescente boato, essa boataria seria o mal entendido, ela escolheu errado a palavra dela ao pão interna familiar.

Se não é esse, teremos que ver nos outros 20in e tantos minutos quais outros assuntos seriam esse mal entendido. Mas estamos falando de uma mulher madura, experiente, 4 anos esposa do presidente da República, acompanhou na candidatura, campeão depois, estruturando uma uma estrutura de partido com liderança feminina. Ela sabe muito bem que cada 30 segundos, 40 segundos, 2 minutos, 20 minutos que ela abre a boca e fala em período de campanha eleitoral, onde o sobrenome que ela tem está sendo atacado de todas as maneiras, por todos os grupos do crime organizado, por todos os grupos de meio, por todos os grupos indecisos, por todos os grupos que não querem um Brasil, que é o que o marido dela quis e no mandato e buscou implantar, ela sabe que esse monte de gente pega qualquer palavra que ela não fale e bota fogo e palavras que ela fala e põe fogo. Então essa postagem que o Wellington trouxe agora já é uma demonstração de dormiu, acordou, vamos pensar melhor no que aconteceu. Ela pode continuar tentando botar ordem na casa, mas o Pitório falou e é verdade, é o silêncio por não ter feito um apoio lá atrás. Faz o apoio

hoje, faz o apoio essa semana, porque senão vai continuar mesmo silêncio e vão continuar falando a mesma coisa, >> a mesma dúvida. >> É, e aí vai detopando. Na dúvida, né? >> E o Pitólio falou uma coisa, acho que eu tenho que considerar, a senhora tem, todos nós temos. Quem é que o Jair Bolsonaro escolheu? Foi tal pessoa. É

nessa piscina que nós vamos pular. É isso aí. Para mim acabou. >> Acabou com todos os defeitos, porque ninguém tá votando para ninguém ser santo, nem perfeito. >> Sim.

>> É para libertar o Brasil. >> É para libertar o Brasil do crime organizado que a senhora sabe que se deixar vai fazer até dentro da sua casa, a adolescente da tua casa, conviver com situações de crime que nenhum pai quer para ninguém. E a gente tem mor de medo nossos filhos ficarem sendo cercados por pessoas ligadas a esse crime. É esse mundo que a gente tá combatendo. É o PL família.

é família que a gente tá defendendo. >> Vamos lá, Barroso. Mais informação, alguma coisa nesse sentido mais, Barroso. >> Pistol, nesse nesse ponto, eu acho que a o grande destaque agora essa essa nova fala da Michele, né? É, >> eh, inclusive já ganha repercussão na imprensa. A Globo publicou que após

atrito com Flávio, Michele nega a briga e diz que vão trabalhar juntos nas eleições. Então, a imprensa tá tratando bastante desse tema nas últimas horas, aliás, desde ontem quando o vídeo foi publicado. Mas tem no noticiário também, Pitólio, alguns outros temas que eu acho importante e relevante trazer aqui pra nossa audiência, que hoje, por exemplo, a uma operação contra um vereador do PT de São Paulo. É uma operação que aconteceu deflagrada pelo Gaeco e pelo Deik na manhã de hoje, operação chamada Última Parada, voltada para investigar a infiltração do PCC no transporte público da capital paulista. é a quarta empresa de ônibus da capital a ser investigada por suspeita de vínculos com facção criminosa. E pela primeira vez um

vereador paulistano foi preso sobival Moura, do PT, primeiro secretário da Câmara Municipal é investigado por lavagem de dinheiro do crime organizado para a empresa Transunião, cujo presidente Lourival de França Monário também foi alvo da operação. Foram expedidos cinco mandados de prisão temporária e 103 de busca e apreensão em 13 cidades de São Paulo e Minas Gerais. A justiça decretou o bloqueio de bens de até 194 milhões, além e do bloqueio de 117 ônibus, 21 imóveis e 13 embarcações. A cúpula da Transunião foi afastada e a gestão da empresa passa agora a SP Trans. Para o Deik, Moura exercia o controle tático da gestão e da estrutura financeira da transunião, sem integrar formalmente o quadro societário. Audos

de laboratório de lavagem de dinheiro apontam movimentação de 545 milhões em créditos e 546 milhões em débitos no período investigado com 24.700.000 em créditos sem identificação de origem. A empresa recebeu R8 milhões deais da prefeitura só entre janeiro e maio desse ano. A investigação nasceu em 2020 a partir do assassinato de Adalto Soares Jorge, então presidente da Transunião, morto a tiros em março daquele ano em um estacionamento na zona leste da capital paulista.

>> Só gente boa, hein? Essa notícia é velha, é flashback essa notícia aí. >> Transporte e empresa de transporte coletivo. >> Parece velha, né? com o vereador do PT, com corrupção.

Quanto você viu quanto bloqueou, Barroso? Pouca grana. >> Tem dinheiro, hein, cara. >> Qual foi o valor? >> Ó, confirmar aqui. São c e 94 milhões,

além de bens, né? 117 ônibus, 21 imóveis e três embarcações. [risadas] É o PT, cara. >> Só isso? 194 milhões.

>> Não, fora 117 ônibus, imóveis, não sei o quê, tal. Ô, Cláudio, eh, ô, ô, Edsão, você consegue pegar para mim, por gentileza, o vídeo do Spriedade lá, o eleito da Colômbia, por gentileza? Tenta pegar aí para mim. Eu vou, eu vou vou trazer um ponto aqui para pra gente tratar. Eu vou fazer aqui um contraponto agora, né? Falamos de um vereador do PT

alvo de uma investigação. Estamos falando de um calendário eleitoral escancarado por Palosse nas suas delações falando sobre dinheiro paraa campanha eleitoral. Certo, Cláud? >> Tem sempre que lembrar decisão de Gilmar Mendes que tirou discussão de corrupção pra campanha eleitoral, jogou na justiça eleitoral e enterrou todas as condenações na prática. Exato. Exato.

>> Gilmar Mendes decidi isso lá no >> A gente tá só a gente só tá mostrando o seguinte. O PT, o PT, por mais que a decisão de André Mendonça, vice-presidente do TSE, da retirada do vídeo do Sóstenes, que ficou bravo com André Mendonça, que fala da ligação do PT com o crime organizado, tal, é porque não tem prova, não tem nada que que consiga provar ainda essa relação. Eu acho que começa a aparecer e facilitar a vida do Sostenes, que quer gravar um vídeo falando dessa relação, essa essa pega essa reportagem, >> essa operação. Agora vamos lá. Olha, tá aqui a relação do PT com o crime organizado. Embora Marcos Valério,

também em delação lá atrás já falava dessa relação do PT com o crime organizado há tempos >> e já teve outro vereador de São Paulo que também teve a mesma situação há tempos. >> E você viu como é que os caras resolvem as coisas no PT, né? Você viu como é que funciona? Morto a tiros no estacionamento. Acabou com car. Teve um

lá que eu nem sei quando foi essa essa história que o Barros contou, mas é assim que eles resolvem a a situação, assim que eles conseguem colocar a casa em ordem. Eles simplesmente >> é inquérito não acha nada, né? Teve até prefeito que inquérito não achou nada. >> Matam o Celso Daniel da vida, montolinho do PT. PT é assim que resolve a situação. Ah, Edson, antes posso chamar

a turma lá, por gentileza, Alê, pra gente, quero mostrar o vídeo, né, um vídeo do presidente eleito da Colômbia. Ele ele fez uma ele colocou uma condição pro dia da sua posse. Vocês viam isso aí, Cláudio? >> Inacreditável. Eu vou vou te contar já.

Antes, porém, ah, desse vídeo do Spredia, vamos falar mais uma vez sobre saúde por aqui. É o Magnésio 5.0, é Manolo chegando pra gente falar sobre o magnésio mais endido do Brasil. Porque se você está com problemas relacionados à qualidade do seu sono, a tal da insônia, ou você até deita e dorme, mas naquela primeira virada ali na cama você acorda e não consegue mais pegar no sono, isso compromete todo o seu rendimento, compromete todo o seu dia. Se você quer melhorar a qualidade do seu sono, esse é o investimento certo. É o

Magnésio 5.0 da Lírius, não é, Manolo? Sem, sem dúvida, Pitolle. Esse é o mais completo do Brasil. São cinco minerais numa única cápsula que vai destravar, vai aliviar, vai cuidar da nossa saúde.

O magnésio tem essa função poderosa. Então, só para você ter uma ideia, ele melhora todo o trânsito intestinal, ele ele hidrata o intestino, então ele melhora esse trânsito intestinal, ele desincha o corpo. Quem tem retenção de líquido, ele é fantástico. E pitole controla colesterol, pressão alta, diabetes, tudo isso para melhorar. a nossa saúde. Só para você ter uma ideia,

ele nutre o cérebro, evitando a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga. Eh, melhora muito as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, foco, concentração, memória, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono, você vai dormir melhor à noite. Esse magnésio, gente, ele é muito importante. Queria aproveitar mandar um abraço super especial pro seu Paulo Orig, uma um grande amigo nosso. E claro, ele comprou o nosso Magnésio. Tá

ouvindo seu programa agora, Pitol? Ele tava com problema sério. Problema sério de circulação. A perna inchada, Pitolle inchada, ia ia caminhar, não conseguia caminhar direito. Às vezes praticamente não caminhava mais. E ele falou que o

hobby dele era caminhar, cuidar do jardim. O seu Paulo começou a usar o magnésio, ele falou que melhorou muito a circulação. Isso prova porque o pitole ele controla colesterol, então melhora a vasodilatação. Ele tem a função vasodilatadora, ele melhora fluxo sanguíneo, evita o inchaço, o formigamento, a má circulação. Então quer dizer, é o mineral importantíssimo pra nossa saúde. Pitóle,

>> sem dúvida. E por isso indicamos, faça como o seu Paulo, querido ouvinte da Uliverde, né, ligou, adquiriu o seu e você também pode, né, tomar a decisão certa para cuidar do seu sono, da circulação, do coração, ligando 0800787 5060. Manolo, >> ó, o telefone é esse. Você vai ligar agora. 0800 787 5060. Ligue 0800 787

5060. Gente, ligando agora vai ter um desconto super especial para você. Preço de funcionário, de laboratório. Todo mundo que liga para cá compra o nosso magnésio, porque o preço é muito acessível. Primeiro que o produto é excelente, de primeira qualidade e claro, tem presente especial esperando você aqui também. É, tem presente, a

gente tem cafeteira, relógio inteligente, creatina, tem a camisa do Brasil, tudo isso para você, para você ligar aqui na nossa central. Se você comprar o kit completo hoje, vai ter uma condição espetacular. Só que você tem que ligar agora na nossa central. 0800 787 50 60. Pitole, >> boa. Só falta você ligar 0800 787 5060.

Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Falamos aí do PT há pouco e do crime organizado, né? Posicionamento ontem do presidente eleito da Colômbia. Quer ver só? Aperta o play. 8 de agosto de empezar a fumigar las má de 3300 he de coca que son la fuente primigenia de todas las formas de violencia y voy a dar la orden de bombardear todos los campamentos narcoterroristas haciendo uso de la tecnología disponible para evitar menor impacto en la población civil. Pero los

bombardeos vuelven también le voy a dar la instrucción a los comandantes de la fuerza aérea del ejército de la policía de dar de baja a todo avión cargado de droga que salga de Colombiaondo por eso y ademir todas las lanchas que salgan por carifico de espanhol Eu, né, que pede que coela, é uma cueca. Se o seu espanhol é igual ao meu, eu vou te ajudar, né? No dia 8 de agosto, ele diz o Espriedia, no dia 8 de agosto, darei a ordem de começar a fumigar os mais de 330.000 haar de coca, que são a origem de todas as formas de violência, e vou dar a ordem de bombadear todos os acampamentos. narcoterroristas, utilizando a tecnologia disponível para evitar o menor impacto para evitar o menor impacto possível na população civil. Mas os bombardeios voltarão.

Também darei a instrução aos comandantes da Força Aérea, do Exército e da Polícia para abaterem toda a aeronave carregada de drogas que saí da Colômbia. Eu me responsabilizo por isso. Além disso, darei ordem de afundar todas as lanchas que saírem pelo Caribe, pelo Pacífico e pelo Golfo de Urabá", anunciou então Abelado de Laispredia, presidente eleito da Colômbia. Cláudio, essa é a fala de um presidente eleito num país que tem FARC, que tem um guerrilheiro no comando do país hoje, que é o Gustavo Petro. que é amigo de Lula, muito que é amigo de Lula, que não participou da reunião do escudo das Américas. Vale lembrar, México, Colômbia

e Brasil não participaram dessa reunião. Olha o que vai sobrar para nós. Por que eu estou lhe dizendo isso? Porque a Fujimori eleita no Peru já disse que vai buquelizar o país, ou seja, vai para Eu Salvador pegar toda a experiência junto com o Gustavo Vidatorro, que é o ministro da segurança pública do Buquelli. Tudo que deu certo lá vai levar pro Peru.

na Bolívia. O cara tá tentando, embora com muita dificuldade por conta dos caras de Ivil Morales que não vão soltar o filé tão facilmente, mas o cara tá tentando. Veja o que vai sobrar para nós. Hoje nós temos porque 8 de agosto estaria, ó. É, ele toma posse dia 7 de agosto, que é o dia da batalha de boiacar, >> dia 8, primeiro dia de mand de governo, ele já posso lembrar de alguns fatos aqui. Ontem eu fiz isso na primeira

página, acho que é importante pra gente te ouvir, Cláudio. >> Primeira página, aquele ótimo programa que você conduz no final da tarde. >> Ótimos comentaristas e Max, Sedu e Zizi. É, >> muito bom, parabéns. >> Não, tá, tá muito legal mesmo.

>> Muito legal mesmo. >> Eh, Ravier Milei pega a experiência de Bukelli. através de Patrícia Burit, que concorreu à presidência junto com Milei. Ela derrotada, vira ministra da segurança, vai a El Salvador e leva a experiência de Buquell pra Argentina. Vou dar um outro exemplo. Nós temos aí o Rossé

Antônio Cast, o Bolsonaro do Chile, que é assim que é chamado. No primeiro dia ele toma posse. Na cerimônia de posse não estava a ministra da segurança de Cast porque já estava no sul do Chile numa operação que prendia narcotraficantes. 15 minutos depois da posse já tinha uma operação do governo Cast prendendo narcotraficantes em solo chileno, que aprendeu agora 100 toneladas de droga num apreensão de um país que não é rota. Então você imagina num país que é rota.

>> Aí nós temos Fujimore buquelizando, a Colômbia com espreja dizendo: "Vou bombardear campos de Coca". E a gente tem o Lula que fez uma fala recentemente, é que o Luizão não tá aqui, senão pediria para ele providenciar essa fala do Lula defendendo a manutenção da plantação de coca, porque tem família que só tem isso para fazer. Como é que essas famílias vão viver? A gente vai destruir isso? Veja, >> dizendo que enquanto não desenvolver um novo modelo econômico, >> a gente tem que aceitar, >> tem que aceitar esse para não deixar o pessoal passar fome.

>> Tem noção do que ele tá falando? >> Assumindo publicamente o que o Pietro já assumiu. >> Olha, olha só. Só olha só o que a gente tem pela frente. Vai sobrar o Brasil nessa história, Cláudio. E eu entendo,

Alexandre, que milhares de narcotraficantes já estão se mudando, já se mudaram, continuarão se mudando para o Brasil. São milhares de profissionais que virão para cá do crime. Esse pessoal não vem fugindo pela fronteira na miséria. Esse pessoal vem com dinheiro para comprar empresa, para arranjar brasileiro corrupto, que quer enriquecer fácil. Num país que é muito difícil um empresário honesto enriquecer e milhões conseguem.

Num país onde um fundo que nem reague com um nome só no CPF na gestão movimenta quase 250 300 bilhões de reais no Banco Master e a outros fundos movimentando centenas de milhões e bilhões no sistema bancário nacional onde o o ele fala que vai botar fogo. Ar foi o termo que eu lembro do Alexandre fumegar foi o termo nas plantações >> o narcostráfico global sediado na América Latina tem muita gente milionária rica nas nos grandes bancos, em grande escritórios de advocacia em juízes de primeiro grau, segundo grau, juízes de corte superior, tribunais constitucionais da América Latina inteira. Tem muita gente do narcotráfico que está preocupada. Por quê? Porque isso é muito dinheiro. E à

medida que a casa cai e o dinheiro acaba, a famosa frase: "Em casa onde falta pão, todo mundo berra, ninguém tem razão." O Brasil é o oasis que desesperadamente o narcotráfico global precisa e se dedica a apoiar para reeleger Lula e garantir algum lugar onde ele tem alguma chance de retardar por algum tempo. o mandato do Trump acabar sonhando que outro pessoa democrata suceda o Trump para eles poderem voltar a ser a o paraíso do narcoado que eles construíram aqui. Lá na América o Trump tá plantando o Rúbio, o J V como nomes de sucessão. Lá na América tem uma grande guerra também.

Aqui nós temos grande guerra em todos os países. Lembrem-se brasileiros, lembrem-se, dona Michele, quais são as alternativas para o segundo turno Brasil? Estava falando isso ontem pra minha mãe que tem 91 anos. Eu falei: "Mãe, no segundo turno ou é Lula ou é Flávio, não tem alternativa. Ah, mas não tem mais ninguém." falou assim: "Tem,

mãe, mas o Flávio é o único que pode trazer junto com ele senadores que vão peitar os ministros do STF que dominam, rasgam a Constituição e dominam o país. E eles são ponta de lança de um sistema de impunidade. O Flávio vai enfrentar isso. Nosso voto é contra isso. Nosso voto tem deputados, senadores contra isso. Mãe, não tem

alternativa. Senhora pode até não gostar do Flávio, como a senhora gostaria de outros candidatos. A senhora gosta do Tarcísio. Tarcísio já entendeu que sem o Bolsonaro e o bolsonarismo o Tarcismo se elege para governador de São Paulo. Ele viu que ele precisa ficar nessa linha.

Então, mãe, falo pra minha mãe e falo para todos vocês, o narcotráfico só tem o Brasil para sobreviver por mais 2, 3, 4 anos. Tranquilo, vocês vão eleger narcotraficante. Quem é de centro e vota no Lula ou fica em dúvida se vota ou não vota no Flávio. >> É só pergunta o que você quer pra sua família. >> É, você quer o narcotraficante vendendo droga pra tua filha, pro teu filho, pro teu neto? Você quer mesmo? Ou você faz

parte desse monte de gente, tanto aviãozinho, como pequeno empresário, médio, grande empresário, advogado, contador bancário, que trabalha com narcotráfico, ganha muito dinheiro com eles. Porque eu tô numa cidade, você tá na tua, eu sei de gente aqui que vive disso, mas passeia pela sociedade como empresário de sucesso. E não é, gente, é traficante. Tem muito disso, >> mas não podemos falar. >> É, tem muito disso, >> tem muito disso.

>> Imagina o desespero desse pessoal fala: "Só temos o Brasil, Alexandre". Eles têm que mandar um monte de gente pro Brasil, um monte de dinheiro pra campanha do Lula, um monte de dinheiro para comprar a candidata a deputada federal. >> Sim, >> é o desespero deles. >> Vamos lá, tem informação na voz de Wellington Barros. >> Pitolle, o PL apresentou ontem uma representação no Tribunal Superior Eleitoral para suspender as campanhas publicitárias do governo Lula. O, de

acordo com o partido, a Secretaria de Comunicação Social ultrapassou o teto legal de gastos com publicidade institucional no primeiro semestre desse ano em R$ 42 milhões deais. O partido afirma que há uma instrumentalização da máquina pública com o uso de eventos, programas, anúncios e canais oficiais para projetar a imagem de Lula. O PL diz que dados do portal da transparência mostram que o governo gastou R8 milhões deais até 15 de junho. O teto legal para o período era de 135 milhões. A equipe jurídica do partido usou também a segunda base de dados, o SIGA Brasil, que indica um gasto do governo em Rhões 700 milhões deais entre 2023 e 2025. E a

partir dessa média, o teto para o primeiro semestre de 2026 seria de 618 milhões. No entanto, o partido afirma que os empenhos totais chegaram a R$ 785 milhõesais até 18 de junho. Uma a extrapolou em 167 milhões, 27% acima do limite. Isso é o que diz o PL. A sigla alega que Lula intensificou a sua propaganda oficial para divulgar programas como o novo PAC, a COP 30, o plano Brasil soberano e projetos sobre o fim da escala 6x1, além da isenção do imposto de renda. Segundo o partido, a

extrapolação converte o orçamento público em instrumento de assimetria eleitoral. O PL pede a entrega de alguns documentos em até 48 horas do presidente Lula e também do ministro da SECON, Sidônio Palmeira, para apresentar em formato digital e auditável com a comprovação dos gastos de primeiro de janeiro a 15 de junho desse ano. também o cálculo do teto legal, o bloqueio de novas despesas com a suspensão de gastos ou reforços no orçamento de propaganda, a proibição de cancelamentos, impedimento de cancelar empenhos do primeiro semestre sem justificativa à justiça, porque isso é possível, né? você cancela o empenho, depois você diz que não houve o gasto. Mas se já tiver empenhado de janeiro para cá, a proibição de cancelamento sem justificativa. Também o detalhamento dos

atos orçamentários de 16 a 30 de junho, a preservação de provas, como a manutenção de processos administrativos, plano de mídia e notas fiscais e também aplicação de multa diária e responsabilização pessoal em casos de desobediência. Bom, parabéns. Que bom que que o PL tem tomado essa iniciativa, o jurídico tem tomado essa iniciativa, porque sem sombra de dúvidas o que tá acontecendo no Brasil hoje é um absurdo. Só que passa por um ponto interessante aí que a gente não pode se esquecer. Trump fechou a torneira da USA, USA ID, que fazia com que através de ONGs, não sei o quê, chegasse muito dinheiro na estrutura da publicidade no Brasil, em veículos de comunicação. Mas era muito

dinheiro, amigo, muito dinheiro. A gente tem alguns fenômenos no Brasil, né? Alguns youtubers, influenciadores, essas porcarias que só prosperaram em função do dinheiro que vinha dos Estados Unidos. E a gente sabia que com a chegada de Trump e a torneira fechada da agência da USAID, dinheiro via George Soros, toda essa e essa gangue do mal aí, né? O governo Lula ia ele ter que bancar.

Logo quando fechou a torneira, eu falei: "Hum, acho que a gente vai gastar mais dinheiro em publicidade no Brasil, hein? Por quê? Porque o dinheiro que vinha dos americanos acabou, secou a fonte e pronto, chegamos a 3 bilhões 700 milhões de reais em 3 anos, 23, 24 e 25. Amigo, faça a conta. Imagine hoje, ah, outro dia eu falei aqui, tem canal a cabo que deve ter, sabe assim, traço negativo de audiência. Nem o cara lá da operação

tá assistindo. Tem anúncio do governo federal. >> Mas não é nem um, nem dois. Pode, pode. O chat, o chat. Outro dia eu fiz uma

fala dessa >> e, e o chat falou: "É verdade, tava assistindo no canal não sei o quê". Anúncio do governo federal. anúncio do governo federal. Você vai ver muitas vezes é canal Globoat. >> Hum. Pulverizado.

>> Pulverizado. Mas Cláudio, pega emissora de rádio do interior aqui em Bauru. Pô, >> é o que eu te falei, eu tava no Nordeste ali sendo TV aberta, fiquei chocado com a quantidade YouTube lá. Só que muita rádio >> hoje é base, pilar de sustentação financeiro dessas emissoras. Sem o dinheiro de Lula tem muito rádiodifusor hoje que vai fechar a porta.

Só que dependendo desse dinheiro que não chegou em tempos de Bolsonaro, não chegou. Bolsonaro fechou a torneira. Imagine esse cara, ele vai fazer campanha para quem? Ele é instinto de sobrevivência >> para quem pagar. >> É instinto de sobrevivência. Bolsonaro

me dá dinheiro. Não, >> Lula dá. Eu vou fazer campanha pro Lula, os caras pensam agora. Conção da política me dá dinheiro. Dá, vou defender esse pessoal.

>> Vou defender. Por quê? É instinto de sobrevivência. >> Ele muda a opinião dele, ele muda a linha editorial, ele não vai falar ou vai falar bem. Só que esse dinheiro, Cláudio, a gente tá falando de 3 B700.

Esse dinheiro é nosso. >> É, >> devia ser com é teu imposto que você pagou lá, >> né? Suando a camisa. Bastante. >> É, é, é o teu imposto, é o meu imposto, é o do Barros, é de quem nos ouve.

Imagine, imagine que nós estamos falando hoje de uma saúde que mata em fila de espera. Estamos falando de um governo, aliás, o Silvio Navarro na terça fez >> terça-feira, falou os números, >> os números impressionantes e apontou que este governo, de todas as obras anunciadas, só entregou uma creche no Ceará. >> No Ceará. É, >> é um absurdo o que está acontecendo. Então veja, >> 2000 projetos que o governo fala estão em licitação de um total de 5 se >> não vai entregar nada.

>> Vai entregar nada, >> nada, nada. Mas >> e a corrupção é isso, gente. Não entrega porque tá roubando antes. >> Exato. Mas precisa de propaganda e gastou 3 B 700. É um absurdo, cara. É,

é. Entenda que quem gasta 3700 para >> para fazer propaganda porque vai te roubar em 8, 12, 20, 40 bi bilhões. >> Bar, que que achei que o pôs na tela? Conta pra gente. >> Só 12% das 62 obras de educação do governo Lula já foram entregues. É um

destaque da Folha de São Paulo. FDE, ligado ao MEC, diz que recursos contam com garantia orçamentária e seguem fluxo administrativo regular. Balanço envolve tanto a retomada de construções paradas até 2023, quanto projetos de novos prédios escolares. >> Aliás, o Silvio trouxe essa informação >> e trouxe em vídeo também pro nosso Instagram. >> É um absurdo isso aí. É um absurdo.

Então, o que nós estamos tentando te mostrar é o seguinte. Ah, 3700, dinheiro seu. Dinheiro seu. No Brasil tem dessa, né? No Brasil tem dessa. A gente

financia com o nosso suó uma campanha sempre mentirosa do PT. E a que tá no ar agora é um absurdo, hein? É um absurdo. É uma mentira. Uma mentira atrás da outra. É um absurdo. Alê, chama a turma

lá para mim, por gentileza. >> E é o que o PL e os todos os candidatos e partidos tem que fazer. Meter reclamação eleitoral, meter denúncia, partir para cima. >> Sim. Sim. Tem. Não, não pode deixar

passar >> nenhuma vírgula. >> Não pode deixar passar. Bom, vamos lá. O Barros está preparando mais informação. Manolo já está de volta e a gente falando do Magnésio 5.0 da Lírius. Tem

um amigo querido da Oliveira que mandou uma mensagem pra gente, Manolzfreu uma queda dia desses e o médico disse que os ossos estão fortes, estão, né? Não quebrou nada, graças a Deus. E ele falou assim, ó, eu contei pro meu médico que era o magnésio que eu tô tomando, que tá me ajudando e muito a controlar, né, questões relacionadas à saúde dos ossos. Aí você pode se perguntar, mas não é o cálcio que cuida da saúde dos ossos, mas é o magnésio, o fio condutor que vai fazer esse cálcio chegar no lugar certo, né, Manol? >> Verdade, Pitoli. O o cálcio, na verdade,

ele não funciona sem o magnésio, né? Se você tomar só cálcio sem o magnésio, você pode calcificar até as veias. Eh, os estudos apontam isso. Qual que é o papel do magnésio? O magnésio é o que leva o cálcio pros ossos. Eh, o cálcio

também é muito importante nessa circulação sanguínea. Só para você ter uma ideia, o magnésio ele tem essa função vasodilatadora, que é o quê? É aumentar fluxo sanguíneo. Esse fluxo sanguíneo, imagina uma estrada bem apertada, curta, essa é a vasodilatação do seu corpo por às vezes colesterol alto, às vezes é má circulação, diabetes. Então, o que que o nosso magnésio faz? Ele aumenta esse

fluxo de sangue, ele vai ir principalmente as extremidades, as mãos, os pés, evitar o inchaço, formigamento, a má circulação. Então o pitóleo ele colabora diretamente, sim, pra nutrição do nosso corpo. Então o cálcio é muito importante para você ter ossos fortes, evitar com que os ossos fiquem porosos, né, eh, cheio de de buraco na na sua estrutura interna. E claro, ele melhora muito a massa magra, por o magnésio ele age na molécula do ATP, que é a molécula da força muscular. Então isso faz com que você tenha força muscular, consiga subir escada, consiga eh levantar do sofá, fazer uma caminhada sem sentir dor. Isso é muito importante. O papel do

nosso magnésio é esse. Além de fortalecer os músculos que protegem os ossos, o magnésio também ajuda na absorção de outras vitaminas que compõem a estrutura óssea e a musculatura. Por isso que ele diminui as inflamações, por isso que ele é muito importante para quem tem reumatismo. Então você, sem dúvida nenhuma, que tá usando o magnésio, você tá ajudando o seu corpo a ficar mais equilibrado, a melhorar muito, eh, principalmente a absorção das vitaminas, que é o fator preponderante para você ter vida e uma vida longa. Você tem que ter uma boa absorção dessas vitaminas no seu organismo, Pitóle. Bom,

e para isso acontecer, pode ligar agora 0800787 5060, porque o Manolo tá te esperando com uma promoção campeã, né, Manolo? >> Fantástica. Promoção campeã fantástica. Tem um monte de presente aqui para você e tem o desconto do nosso magnésio. É o maior desconto para você testar, experimentar, para você iniciar o tratamento. Mesmo, se fizer sentido,

você continua usando magnésio. Mas é importante você testar e conhecer. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> valeu manolo. 0800787

5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, querido. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Marros, o Edson pôs a tela. É para contar quantos inscritos ali, por gentileza. >> 2.568.98.

8 inscritos. >> Opa, vem, vem em mim. 2.hõ570, hein, Barroso. >> Pois é, aumentou bastante.

>> Tá subindo, coisa boa. E no Instagram, como é que tá Barros? >> No Instagram nós estávamos com quase 315. Deixa eu confirmar aqui se já >> dá uma olhada aí pra gente, porque é importante também você estar com a Oliveira ali no Instagram, você vai estar sempre bem informado. 24 por7, né?

7 dias por semana, 24 horas por dia. Tem informação ali no Instagram, no @auriverdebrasil. Se você ainda não chegou por ali, tá feito o convite também. >> São 314.855 seguidores no Instagram.

>> Vamos tentar virar esse 315 aí, né? Vamos lá. >> Vamos lá aproveitar, né, pessoal? >> No Instagram. Isso. Auriverde Brasil.

Fortaleça o nosso trabalho por ali. Claudio, só para terminar essa história do dos 3 B700 da publicidade do Lula, nosso dinheiro, né, para campanhas que anunciam mentiras no na cidade, eu já falei disso aqui, na cidade de São Carlos, aqui no interior de São Paulo, eu tô falando, cara, há 20 anos, pouco menos talvez, aprovaram na Câmara Municipal de São Carlos um projeto de lei que deu uma sacudida lá. com relação a anúncios da prefeitura, publicidade da prefeitura. Já falei disso aqui e para quem eu apresento a ideia, o cara fala assim: "Nossa, boa ideia, vou vou trazer aqui pra Câmara." E eu nunca vi andar, nunca vi andar. Sabe o os anúncios os as áreas

de divertências, como é que são, como é que eles chamam mesmo? Do Bebê com moderação, o texto legal, né? Tem um texto no final lá e em caso de não sei o qu, caso de dengue, não sei, sabe aquele textinho e advertência e três, acho que é 10% do tempo do do comercial. Então isso é um comercial de 30 segundos, 3 segundos, é dedicado a isso, tal. em São Carlos, aqui no interior do estado de São Paulo, né? Os anúncios no final do

anúncio, eu gravei eh na condição de locutor eh paraa Prefeitura de São Carlos, dizia assim: "Este anúncio custou R$ aos cofres públicos municipais, >> oh! >> No final de cada comercial, isso não é genial? >> Nossa Senhora! >> Isso não é transparência. >> Isso é transparência.

Imagina, >> Lençóis fazia isso, viu? >> Lençóis também. >> Lençóis fazia publicações e quando, por exemplo, publicação Lençóis Paul, né? >> Em relação a publicações de jornal, por exemplo, impresso, que ainda tem tinha certa força há um tempo atrás aqui no interior, >> eh, no rodapé ali da publicação sempre tinha o custo daquela publicação, o número de exemplares do de jornal e o custo daquela publicação e salvo engano também o número de empenho para que a pessoa pudesse pesquisar no portal da transparência. Tem um detalhe muito importante aí nessa nessa nessa nessa informação.

Quando é pra prefeitura, o veículo de comunicação, quase que invariavelmente [roncando] manda o que a gente chama de tabela cheia. Não é assim, Barros? >> Ah, isso aí. Tabela cheia. >> Não é assim.

>> É, >> já que é pra prefeitura esfola. >> É isso mesmo. >> Já que é pra prefeitura arranca o couro. Lembrando que é dinheiro do contribuinte, tá? Mas eu sei que é assim.

>> É isso mesmo. Isso é normal. Só para você ter uma um parâmetro, 2010 a 2012 eu fiz mestrado em engenharia de produção na engenharia da UNESP. Meu estudo foi sustentabilidade, instituições de ensino. Aí eu tive que estudar por causa disso, o programa que o Lula fez na prática de privatização do ensino superior através do FIES.

>> Sim. >> Aí mostrava nos estudos que era tabela cheia. O pessoal falava pro governo que o faculdade de tá era R$ 830 e lá no balcão é 200 e pouco. Só pro brasileiro entender o que é vender por tabela cheia pro estado. >> Exato.

>> Pro município. >> Agora imagina num anúncio de numa publicidade do rádio, >> o cara fala assim: "Pague o IPTU em dia e ajude a sua cidade." Não é assim, Barros a campanha, né? Pague o seu IPTU em dia, ajude a sua cidade a crescer, praças, não sei o quê, tal. Aí no final esse comercial custou R$ aos cofres >> R$ 35, R$ 50.000. Você imaginou?

>> Ah, então transparência o prefeito deixar os vereadores fazerem, né? >> Vê se os caras querem. >> É mais fácil dar uma. >> Imagine o governo Lula anunciando em um monte de rádio aí no final tem que falar o quanto pagou. >> Vamos fazer o o Espero que o nosso colega Borgo e outras pessoas da qualidade dele sejam eleitos >> possam dar sequência.

>> Vão dar sequência do governo federal. Baruas informação pra gente. Bom, Vitório, no meio disso tudo, toda essa polêmica envolvendo as questões partidárias aí nas últimas horas, ficou até meio que em segundo plano a informação de que o Jax Wagner saiu da liderança do PT, né? Ontem eu eu conferi vocês falando aqui na primeira página, mas a informação importante também, o Jaques Wagner deixou o líder, melhor a liderança, né, do governo no Senado ontem. E a decisão se deu após uma conversa com o Lula no Palácio da Alvorada, que inclusive nós falávamos desde amanhã de ontem que aconteceria. O

Ja Wagner escreveu uma publicação no X. Ele disse o seguinte: "Abre aspas, acabei de ter uma ótima reunião com o presidente Lula, uma conversa entre amigos e decidimos em comum acordo que me afastarei da liderança do governo no Senado Federal". Nesse momento, minha prioridade absoluta é provar minha inocência e me dedicar à reeleição do presidente Lula e do governador Jerônimo Rodrigues, além da minha reeleição junto com Rui Costa para o Senado. Fecho aspas ao que declarou o Jax Wagner nas redes sociais. A saída ocorre quase uma semana depois de o senador ser alvo da operação Compliance Zero, a nona fase da operação deflagrada pela Polícia Federal, que apura irregularidades envolvendo o banco Master e o banqueiro Daniel Vorcar e claro a participação dele através do Cred.

>> É, deu uma a publicação da dona Michele deu uma atrapalhada nessa notícia, dá uma rodada ontem, né? Mas eu me lembrei a no ginásio, né? quando eu estava no colégio, a escola São Francisco de Assis aqui em Bauru, uma querida, uma professora de português maravilhosa, Ludinha, Maria de Ludes Borelli, ah, a Ludinha muito austera, sempre muito, né? Ah, firme na na aula, né? Na para controlar também aquela gangue que era que a gente tinha, né? Era uma turma, tinha que ser

uma professora com uma Ludinha mesmo. E eu me lembro das aulas de interpretação de texto. E eu peguei esse texto ontem do do Jax Wagner e fui tentando fazer a leitura por trás das palavras, não é? Então vamos lá. Acabei de ter uma ótima reunião com o presidente Lula.

>> Pronto. >> Os caras são amigos há 48 anos, segundo o próprio Jack Wagner. Dá para imaginar >> que é uma ótima >> uma ótima relação. Só que você pode imaginar assim, ó, uma conversa entre amigos. Imagina o que Lula deve ter falado pro Jaques Wagner. Imagine aquela

um linguajar sempre muito bem polido, bem tratado do Lula, né? Imagina se o filho da mãe, olha, [roncando] chegou na gente, né? Imagine uma conversa. >> Imagina outra conversa. Imagina. Ô, ô, ô, meu irmão, você acha

que nós vamos deixar a casa cair para você? Nós garantimos ali na STF, nós fazemos isso, fazemos aquilo, nós vamos ter. >> Ah, mas eu acho que porque o Lula faz parte do negócio, mas o Lula é raivoso. Lula Lula é raivoso. >> Ele tá pondo em risco a eleição dele.

>> Tá pondo em risco a eleição dele, sabe que não vai por aí. Em algum momento deve ter falado assim: "Pô, mas o ô Jaque, você falou que tava tudo bem ou vice-versa >> começou puxando, dando a porrada. Decidimos em comum acordo. >> Aí entra o acordo comum. >> Decidimos em comum acordo. E eu me

lembrei de quando o garoto, né, das da namoradinha que falava assim, né, fiz fiz um acordo. Eh, eu entrei com o pé e com a bonda. Não tinha um acordo, um acordo muito tranquilo, um acordo que é bom, né? A gente fala, fiz um acordo com a minha esposa, ela mandou e eu concordei. >> Exato. É [risadas] comum acordo que me

afastarei da liderança do governo do Senado. Neste momento, minha prioridade absoluta é provar a minha inocência. Ele vai contar com Deus e todos os santos, né, para para tentar provar o impossível provar inocência que a gente sabe que tá tolado até a tampa com o banco master, em especial com cré >> desmontar a Lava-Jato, dá para provar >> e me dedicar à reeleição do presidente Lula e do governador Jerônimo. >> Isso, isso é importante pro Senado, >> tá? Não, não. Além da reeleição junto

com Rui Costa para o Senado. >> Rui Costa, perdão. Rui Costa para o Senado, perdão. >> Juntos com humildade e muito trabalho, renovaremos o nosso compromisso com o projeto coletivo. >> Opa.

>> Que vem mudando a Bahia e o Brasil. Eu, eu concordo, >> Opa, agora você é sério, hein? >> Eu concordo com ele. Vem mudar. >> O projeto coletivo que mudou a Bahia e o Brasil. Isso. Ele assumiu a autoria do

projeto >> pior para pior. >> Olha, assumiu a autoria do projeto. >> Tem que ler com detalhe. Você você tem que colocar uma lupa para ler um texto desse. >> Porque ele não fala assim: "Mudou a Bahia para melhor, né? O projeto que

mudou a história da Bahia com relação à educação, ao crime, a segurança pública, a infraestrutura. Não, ele admite aqui >> que Evandro Jesus, Diego, pessoal da Bahia, disponha isso daí com números, né, para lembrar o que é a Bahia. E acho que não falta número nesse caso, né? >> Nossa, sabe que não falta? >> Destruíram a Bahia >> em 22 anos.

>> Agora é um acordo, um comum acordo. Eu achei genial. >> Genial. Pro nosso projeto. Esse é maravilhoso, hein? Pois é. Eu tô abrindo

mão, Lulã, né? Você não vai me deixar cair sozinho, tá? Não vai me deixar ali, né? >> E o que ocorreu com a com a Bahia, com números que nós podemos apontar, ele assumiu que é o projeto comum dele e do Lula pro Brasil. Mas a Bahia é um laboratório desses caras, Cláudio.

>> Então é isso que a gente tem que expor. A gente tem que expor porque antigamente nós somos paulistas, né? Então há 20, 30 anos atrás, o Alexandre era um jovem magrinho, cabeludo ou era um magrinho cabeludo. Eh, a gente tinha uma piadinha que era assim, o tirar o sarro que o baiano era tranquilo, o baiano era pacífico, o baiano era musical. Então era o baiano deitado na rede e virando e falando assim pro outro: "Ó, cobra tal mata." É

por quê? Ah, porque tem uma vindo lá. Não tô a fim de levantar. A gente tirava o sarro na tranquilidade da Bahia. Hoje ninguém mais pensa nisso na Bahia.

Hoje as pessoas pensam em crime, violência, tráfico. >> A gente pensa em tanta coisa triste. Esse é o projeto do PT na Bahia. Invasão de propriedade. >> Nossa, aquelas pessoas espancadas.

Nossa, que dó. É o projeto do PT paraa Bahia que é o nosso projeto pro Brasil, disse Jaques Wagner. Espetacular. Muito bom você ler isso daí. >> Não, verdade. Acho que

>> professora Lordinha, muito obrigado, viu, professora? >> Fica claro, fica claro, né? O que o Jack Wagner disse, ó, a gente fez um comum acordo para seguir com esse projeto de saquear o Brasil, a Bahia, de entregar a Bahia pro crime organizado, né, >> gente? Porque veja como é que um cara vai se defender de um apartamento de eh um um de um vão de 2,45, >> que é o preço do >> 2 milhõ 45. >> Se alguém for medir lá, será que tem 245 de pé direito?

>> Veja como é que vai defender um show da e outro, ele fala com muita humildade. Humildade. O cara que pede para e levar a família para o show da Tor Swift em Los Angeles. >> Levar em jato particular. >> Ah, é demais.

>> Que quem é que da floricultura recebeu 12 milhões? Tá. É esposa do do do ente enado, esposa de alguém da família, esposa todo mundo. >> 12 milhões de flor de >> todo mundo se deu bem. >> Flor de papou que vende lá na Bahia Cannabis, né? Escritório. Escritório em

inglês. >> Todo mundo se deu bem. >> Contrata em inglês. É. >> Mas vamos lá. Mais informação, Barroso

pra gente tem aí? >> Tem sim. Voló. Quero trazer uma informação agora referente ao Itamarati, uma publicação, inclusive tô mandando ali pro nosso querido Edson para colocar em tela. Uma publicação que me chamou atenção feita pela página oficial do Itamarati no X, eh, uma publicação falando sobre as taxas, sobre taxação ao Brasil, taxação dos Estados Unidos ao Brasil. O Ministério das Relações

Exteriores disse que traidores da pátria devem um pedido de desculpas pelas tarifas impostas ao Brasil. Esse aí é o perfil oficial do Itamarati no X, que diz o seguinte: investigação da 301 e tarifas contra o Brasil. Os traidores da pátria não conseguirão reescrever a história. O Brasil sabe que o tarifaço tem sua origem em uma tentativa de interferência externa na justiça brasileira. Publicação, perfil oficial do Itamarati. Possível.

>> Opa. Perfil oficial do Itamarati. >> Ô pessoal vai lá e apaga isso aí. Dá tempo ainda. >> É o @itamarati.

Eh, Itamarati Goovbr. Eh, esse >> is mal versação dinheiro público. Isso é crime. >> É, é uma publicação feita na tarde de ontem e que tem algumas outras postagens que dizem o seguinte: as audiências públicas da sessão 301 nos Estados Unidos são espaço de atuação do setor privado e da sociedade civil. Outros importantes parceiros comerciais dos Estados Unidos, como China e União Europeia, tampouco enviam representantes a audiências públicas. O governo

brasileiro tem participado ativamente nessa investigação pelos canais diretos de interlocução entre governos desde sua abertura em 15 de julho de 2025. Apresentou duas defesas escritas demonstrando que as políticas brasileiras não prejudicam o comércio dos Estados Unidos e realizou reunião de consultas governamentais com os Estados Unidos em Washington com delegação de alto nível. O que os traidores da pátria devem ao Brasil é um pedido de desculpas pelas tarifas e pelos prejuízos causados a milhares de brasileiros. >> Assinado Celso Amorim. >> É, >> só faltou isso, né?

>> Não tem cara de Celso Morim. Isso. >> Itarati Golf BR. Isso aí Mauro Vieira, talvez o, eu imagino a cena, o Celso Amorinho fala assim: "Vai, Mauro, abre o computador, vou vou ditar para você". Quem manda ali é o Celso Amorinho, né?

Mauro Vieira é um dois de pausa, um figurativo ali, um enfim. Eh, isso é grave, >> seríssimo. >> É, é um perfil oficial do Itamarati, do Ministério das Relações Exteriores do Brasil, né, adjetivando traidores da pátria, só que também contando mais uma mentira. Aí quando a gente fala dessa dessa taxação ou desse tarifaço, em especial com relação à sessão 301, o governo Lula já foi advertido, foi, aliás, ele foi advertido antecipadamente pela gestão Trump sobre os problemas apontados pela investigação, falando do Pix, do etanol, da corrupção, uma série de questões. O governo Lula deu de ombros, fala: "Não tô nem aí".

não respondeu. Aí teve a reunião lá do Lula com Trump, do Lula que foi uh uh. Lembra do uh uh sentar no colinho do Trump? Lembra? Uh uh uh. Lembrou? Então,

nessa reunião que o Trump falou, "Vem aqui que eu quero conversar com você sobre 301 e por isso a conversa não foi boa, Trump ainda deu um prazo de 45 dias para que o governo brasileiro oferecesse respostas às questões apontadas pela investigação. E não tem assim: "Olha, eu vou te taxar, eu vou te tarifar". Não é importante deixar claro que o que o Trump está fazendo é assim: "Eu tô tentando proteger o que é meu." Sempre assim. Americano não tem amizade.

Americano tem interesse, >> é governo. >> É uma é uma qual é uma característica dos caras. Eu não posso. É certo ou errado. Eles defendem os interesses.

Lembra do Maga lá, o Make America Greed Again? É isso aí. Eu vou fazer América grande de novo e vou fazer defender dos meus interesses. É assim que Trump lida com o negócio. Ok. Ok. você vai resolver

a questão do Pix e outra, não é aquela história de acabar com Pix. O que os americanos estão dizendo é o seguinte: "Olha, é ruim quem opera o Pix, regular o Pix. É ruim ter sido obrigatório para todos os bancos e é ruim porque vocês estão usando essa porcaria dessa desse negócio aí para lavar dinheiro. Tá passando o dinheiro do crime aí e ninguém tá fazendo nada. Veja, o vocá não passou pro pai 2 bilhões250 milhões de uma transferência só para vai que o pai precisa e ninguém a investigação.

>> Não tem COAF, não tem Receita Federal, não tem ninguém que faz nenhum monitor. O banco não é obrigado a falar no relatório de ocultação, lavagem de patrimônio, nada. >> É aí que o governo americano fala sobre o Pix. Não é para acabar com o Pix. Não, não, não.

>> É a conta problemas no Brasil. É, é que eu saiba, é o único país do mundo, o BX é do Banco Central, então, >> que controla tudo que tem >> e quem regula e opera >> e que tem um acordo de cooperação com a Receita Federal desde 2013, que permite a Receita Federal, em vários incisos do acordo, eh eh falar: "Ó, eu quero olhar esse detalhe, porque a suspeita de crime de frauda, ela tem direito de olhar qualquer Pix. É um procedimento que ela pode fazer. Então isso tem no Brasil quebrando o que antes era o todo sigilo que a gente fazia quebra receita, tinha que pedir pra justiça, pra justiça. Com Pix não precisa.

>> Ô Cláudio, só voltando. >> É isso que o americano questiona, passa tudo ali, vocês podem olhar tudo e não checa 2 bilhões. >> Então, mas essa questão do Pix aí, se você entrar na pirataria, >> nossa, >> né? Pirataria, o cara que compra lá o ele acha que tá fazendo um grande negócio, né? Apoi a pirataria, né?

comprando produto pirata, tal. O que o Trump tá falou pro Lula assim: "Você vai combater a pirataria lá no seu país. Então veja, os americanos só estão dizendo assim: "Você vocês vão trabalhar, você vai trabalhar dessa forma?" Vou. Então, trabalhando dessa forma, a gente não vai te tarifar, porque você tá eh cumprindo com aquilo que a gente entende ser importante.

Agora, do jeito que tá colocado aí, Cláudio, é o Lula quer a tarifa, não quer. Ele quer, ele quer muito porque a chance que ele tem de produzir aquele efeito que ele entende que aconteceu, que a mídia divulga, que aconteceu em junho, julho, agosto do ano de 2025, em que nosso, o tarifá caiu na conta dos traidores, que é o Bolsonaro, e ajudou o Lula a ganhar pontos. É o desespero deles. >> Então, mas ô Cláudio, só para para arrematar, me perdoe, >> o Brasil tá quebrando por vários fatores, vários indicadores. O Lula precisa de um fator externo para pôr a culpa. Mas o o que o Flávio tá fazendo,

e esse o desespero do Itamarati, porque o Flávio se inscreveu para participar da audiência pública 6 de julho. >> Beleza. Beleza. >> E sabe o que o Flávio vai pedir? O Flávio vai pedir para Trump trabalhar com o Brasil da mesma maneira que vai trabalhar ou trabalhou com a Colômbia, tá? Em que sentido? O Trump olhou e

falou assim: "Vou tarifar Colômbia do Petro, do Gustavo Petro". Foi lá o Espriedia e disse para ele assim: "Segura um pouquinho que se eu ganhar a eleição a gente anda junto". >> O Trump falou: "Beleza, não tarifou a Colômbia >> e o Espriade já ganhou e o discurso já tá alinhado." Então o que o Flávio vai lá fazer é o seguinte, ó, espera um pouquinho que eu vou ganhar essa eleição, a gente joga junto para não tarifar o Brasil. Qual é o discurso da esquerda que já estão usando? Inclusive

é Flávio entregando o Brasil pros Estados Unidos. Isso é mentira. Isso é mentira. Por corrigir os pontos apontados pela sessão 301 em investigação melhoram a nossa vida. >> Exato. Do cidadão, não do crime

organizado. Porque os caras estão falando assim, ó, vocês estão passando pano ainda pra corrupção, descondenando os caras da Lava-Jato. Pô, vocês precisam rever isso aí. Por quê? Tem impacto, >> cara.

>> O cara vê falar: "Achoki, a choquei movimentou 1.8 bilhão de reais". O o MC não sei o quê, 250. Ninguém pega. Tudo lavando dinheiro, ninguém pega. Vou

pedir só pro se for possível, Wellton, lê de novo o texto oficial que o Itamarati postou. >> Isso é criminoso, hein? Isso é criminoso. >> Investigação da 301 em tarifas contra o Brasil. Os traidores da pátria não conseguirão reescrever a história. O

Brasil sabe que o tarifaço tem sua origem em uma tentativa de interferência externa na justiça brasileira. Imagina esse texto ser escrito no governo Bolsonaro, >> oficial do governo Bolsonaro, estariam já hoje o pessoal do do PSOL entrando com a medida ainda hoje, antes das 6 da tarde, já teria uma decisão dando explicações, quero explicação em 48 horas sobra de derrubar o governo. Então, primeiro, pessoal conservador de direita já entre com as medidas judiciais e se Ministério Público ainda tiver algum procurador federal com mínimo de ombridade, se não teu, no teu, na tua matrícula, mas no teu CPF, mete um questionamento sobre isso, porque isso é criminoso. O órgão de Estado não pode postar isso aí desse jeito, >> Cláudio, até terça-feira. Até terça-feira, Alexandre.

>> Ô, deixa eu te contar um negócio legal, esqueci. Por favor, >> eh, ontem eu gravei eh um programa Anatomia do Poder, apresentado por Ivisgandra Martins. >> Sério? >> É, fui convidado pelo professor Ivisandra Martins para, fui entrevistado por ele ontem. Não, impressionante que >> foi entrevistado por ele.

>> Eh, o programa vai ao ar pela Rede Vida >> de televisão no domingo, dia 5. Domingo, dia 5, >> 5 de julho. >> 5 de julho. É, vou te ver espetacular. >> É, vou te falar. Deu uma

>> anatomia do poder. Invandas Martins dia 5 de julho. >> Deu uma tremedeira. Deu uma tremedeira. >> Tem que dar, pelo amor de Deus.

>> Deu uma tremedeira. Quando foi remoto, né? Eu fiz aqui do estúdio, o Luizão me ajudou, tal. Quando você vê o homem sentado ali na sua frente com o conhecimento que tem, >> a integridade moral que tem, >> é o maior, né, Cláudio? É o maior.

Enciclopédia viva com integridade e história profissional para falar o que ele fala. Eu gosto de ministro STF, respeito, porém >> é não. E ele falou ontem, tem uma fala do Ivis, do Dr. Ivis Gandra ontem, eh, que me chamou atenção, me lembrei de de você. Ele falou assim: "Eh, às vezes me criticam porque eu não defendo impeachment de ministro, eu justifico.

Eu defendo que eles voltem aos seus lugares, como Moreira Alves. Eu eu quero o Supremo Tribunal Federal no lugar dele. Não precisa picha, mas volta lá pro seu lugar. Ele ele defende essa ideia, né? de não impachma, mas que volte ao ponto de origem, as suas funções, né, que a gente sabe como é o Supremo Tribunal Federal hoje. Mas só para te contar

essa, >> nossa, espetacular. Emocionante até saber que você participou de uma entrevista. >> Eu no início eu falei assim, olha o o senhor não imagina como estaria meu pai, né, assistindo uma Eu sendo orgulhoso de você, >> eu sendo entrevistado por Ivis Gândra Martins. >> Orgulhoso. Tô de verdade, Alexandre.

Obrigado. Eh, eh, há pessoas que criar uma trajetória de vida não é fácil para ninguém. Milhões de pais e mães fazem isso e avós e avós fazem isso. Ivis grandes tá com 90 >> 92 a idade quase da minha mãe, atuando também lúcido, com integridade. Eh, para mim, da minha desculpa rapidinho, eh, nós temos um cara chamado Pontes de Miranda, que é um alagoano, advogado década de 20, 30, 40, que depois de 20, 30 anos de advocacia falou: "Meu, eu vou transformar, escrevia muito livro, eu vou fazer um compêndio do direito privado, que é o direito civil". E o o Pontes de Miranda,

ele escreveu 50 volumes de cerca de 300 a 400 páginas até 600 sobre tudo do direito da vida privada, direito civil. É maior obra mono monográfica do direito do planeta Terra. Então, para mim, quando eu conheci, estudei um tanto de de ponto de eu passei a quase que venerar a inteligência de ser humano. O único outro ser humano que eu olho no direito e falo é é tanto quanto é Ivisgandas Martins. E nós temos gente genial no direito brasileiro, mas uma história dessa, cara, >> abriu mão do Supremo Tribunal Federal, ele foi convidado para ir pro Supremo e abriu mão de uma cadeira do Supremo para seguir na sua carreira jurídica, né?

Enfim, >> parabéns, Alexandre Pitório, viu? Você você teve é que eu diria assim, >> eu um dia poder chegar e competentar o Papa é algo indescritível por causa da trajetória de vida de V e Visandes até mais porque são 90 anos. >> Parabéns. >> Pois é. E ao mesmo tempo, Cláudio, tem um cara do Você viu essa história, Barroso? Esqueci. Tô tentando achar até

publicar o nome do do cidadão aqui. Ah, do MBL, tá aqui, ó. Ah, tá aqui, ó. Um cidadão chamado Renato Paraná chamou o pit de vagabundo, o cara do MBL, porque a gente falou do Renan Santos aqui outro dia, o cara tá me chamando de vagabundo. Eu eu olho para isso, uma fala de um cara do MBL e olho pro convite do Dr.

Ivisgândra Martins. Você acha que uma uma ofensa vitória é vagabundo. Beleza, bicho. Toca vindo de você para mim um elogio você tá na missão, né? A sua missão é essa, [risadas] você conseguiu até fazer um partido político.

>> Estão atacando a Penélope. Eu acho que isso é injusto. A Penélope em função do comentário que fizemos na terça e o cara tá pit vagabundo. Pô, obrigado, cara. Segue aí. Você tá no caminho certo.

>> E olha que triste, Pitoli. Te xingar não é homofobia, não é transfobia, não é ataque de gênero, não é ataque, não é nada, cara. Porque você é homem branco, trabalhador. >> É, mas nesse caso aqui é fake news. CL vagabundo é coisa. Trabalho para

[ __ ] Ganha pouco, mas trabalha muito. >> O tanto que eu trabalho. O cara me chamar de vagabunda. [risadas] Vai dar risada. Vindo do MBL que é o do MBL.

Eles estão na missão. Vamos manda bala. >> Valeu. Obrigado, Cláudio. >> Obrigado e abraço.

>> Valeu, Cláudio Cofan por aqui. Já já tem Jorge Serrão. Ah, também tem boas pautas pela frente ainda com Wellington Barros. Tem Alexandre Garcia, tem Tomé, tem Didi, tem Penélope, tem PH Vox, né? Muita coisa para acontecer por aqui dentro do Jornal da UVD. E aí, Manolo?

Já está de volta. Manolo falando com a gente sobre saúde, labirintite, tontura, aquela sensação de que o mundo tá girando, né? Já passou por isso, né? Ninguém merece. É horrível. O magnésio

5.0 da Lírius vai conseguir devolver para você o equilíbrio, né? O equilíbrio, o controle do seu corpo. Sabia disso? Pois é. Então, se você

passa por problemas, repito, como labirintite, tontura, aquela sensação do ouvido zunido e tupido, sabe aquela coisa insuportável, magnésio pode ajudar nesses casos também, né, Manol? >> Ajuda muito, né, Pitóle? Até inclusive enxaqueca. Quem sofre de enxaqueca é muito importante usar o magnésio. Ele é muito, ele é muito importante, ele é muito poderoso, né, o nosso mineral. A

primeira coisa, às vezes a pessoa tá com uma enxaqueca, tá com uma dor de cabeça, você começa a usar o magnésio, ele melhora muito, principalmente a nutrição cerebral, ajuda principalmente a controlar essa enxaqueca. E claro, eh, quando a gente fala enxaqueca, dor de cabeça, tem que dormir bem, né, Pitoli? As pessoas às vezes passa despercebido, né? Tem alguns luxos na vida que a gente não pode deixar eh não pode deixar para trás. Por ex, a gente sempre fala, né? Por

exemplo, você nunca pode deixar de ter fé na vida, mas também não pode deixar de dormir bem. Você precisa dormir bem. E o magnésio ele melhora muito, ele estimula a produção da melatonina. Não dá para abrir mão de 8 horas de sono. O magnésio ele melhora, você acorda com mais energia, acorda com mais disposição. É aquele sono rein, aquele

sono reparador. E o grande detalhe que o magnésio também, além de você ter uma boa noite de sono, ele colabora também diretamente, diretamente para que eh desincha o seu corpo, quem tem muita retenção de líquido e relaxa a musculatura, que às vezes a pessoa não dorme bem, tá com uma tensão muscular, né? né? Às vezes um dia carregado, né, muitos conflitos, é aquele dia mais ansioso vai impactar na sua noite de sono. O magnésio melhora demais, ele ajuda no relaxamento muscular. Então

você dorme bem, relaxa a musculatura, melhora demais, demais, demais sua noite de sono. E claro, eh quando a gente dorme bem, o corpo libera o citocina, endorfina, controla a irritabilidade, a ansiedade, o cortisol, que é um hormônio perigoso, você fica fica brabo, fica nervoso, nervosa, isso aí libera cortisol, esse cortisol vai inflamando o seu organismo, pitolle. >> Pois é. E para você cuidar, reequilibrar o seu organismo, imagine duas cápsulas do magnésio mais indido do Brasil. Só isso que você precisa. E o caminho é o

0800 78760. Manolo, >> telefone é esse, ó. Você vai ligar agora. 0800 787 5060. Liga agora mesmo.

0800 787 5060. Você, ó, ligando agora, vai ter o melhor desconto para você iniciar o tratamento com magnésio. É muito importante você começar a usar esse mineral, não é remédio, mas ele vai ser importante para melhorar a absorção das vitaminas. Então vou fazer um desconto especial para você conhecer, para você iniciar o tratamento. Ainda tem todos os presentes, cafeteira, relógio inteligente, creatina, tudo isso à sua disposição. Ligue agora 0800 787

50 60. Pitole, >> boa. Valeu, Manolo. 0800787 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Chegando Jorge Serrão por aqui. Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo cessor, você vai colapsar. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. A questão essencial, crucial, problemas pessoais, familiares não poderão interferir na sucessão presidencial. Isso é quase um mantra, né? E vai ter que ser seguido a

risca. Qual é a prioridade máxima agora? é o Brasil, é o futuro desse país. Então tudo vai ter que ser pensado em função disso. Questões pessoais, individuais, familiares dos políticos envolvidos nessa sucessão vão ter que ser sublimados por essa necessidade maior.

Não tem outro jeito. Tem que se vencer uma eleição. tem que superar a perda total que tá destruindo esse país, que pode causar para nós um prejuízo irreversível. Toda a América Latina tá passando por mudanças de evolução, tá se endireitando no melhor e real sentido do termo. O Brasil não pode ficar atrás. O Brasil

não pode perder essa onda e essa possibilidade histórica. Por isso, a prioridade tem que ser definição clara de projetos, de uma agenda, de soluções concretas para esse país e tornar essas soluções o mais popularizadas possíveis. Brigas, conflitos pessoais, confusões na hora das articulações vão acontecer em todas as campanhas. Tá acontecendo à esquerda e tá acontecendo à direita. Por isso que esse episódio da briga entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro tem que ser levado como algo normal, que faz parte do jogo político, problema de relacionamento. A Michele disse que foi

desrespeitada. O Flávio Bolsonaro publicamente já disse que nunca desrespeitou na vida dele e nenhuma mulher acabou o jogo aí. Ponto. Ponto. Agora tem que se seguir para quê?

definir articulações, a agenda do candidato e pré-candidato a presidente, o que que ele vai fazer efetivamente para mudar o Brasil em relação à turma da perda total. Tem que ficar bem claro também quem serão os candidatos, sobretudo ao Senado e à Câmara dos Deputados. Tem que ter um time competente para disputar essa eleição. Não dá para perder tempo com qualquer outra coisa que seja. No caso da família Bolsonaro, eles ainda têm uma preocupação gigantesca, que é a própria saúde e a condição de Jair Messias Bolsonaro. O resto é o resto. Esse tem

que ser o grande foco da campanha. E quem tá quem tá querendo aí assumir lados, ficar de lado de um ou de outro, tá perdendo tempo, porque as confusões estão acontecendo de todo lado. A esquerda nunca esteve tão dividida quanto agora. A eleição será fortemente polarizada, não tem como fugir disso. E vai ter no meio dela uma grande briga geopolítica. Estados Unidos e China

totalmente interessados em resultados da eleição brasileira e resultados completamente opostos, né? O que tá no poder hoje tá alinhadíssimo com a China. E quem quer entrar no poder, quer mudar o jogo, quer se realinhar, realinhar o Brasil com os Estados Unidos da América. Então vai ser um jogo brutíssimo em que não dá para perder tempo com tretas, tretas que vão só complicar a situação. Então, foco agora, soluções para o Brasil. Não dá para ter outro. Se perder

essa oportunidade histórica, o Brasil vai ficar para trás no mundo. O Brasil vai se consagrar como uma nação do atraso. Ninguém quer isso. Isso não pode acontecer de maneira nenhuma. Não é justo, inclusive que isso aconteça, mas as condições políticas são péssimas, as condições econômicas são horrorosas e as questões pessoais, estamos vendo aí também estão terríveis para essa sucessão. Então que Deus nos ajude.

Vamos ter fé de que vai se encontrar uma solução para o país e que ela vai estar acima de tudo e acima de todos. Praverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Querido Serrão, bom Barros, prepara informação. Enquanto isso, eu te conto que a GWN Caminho Bauru espera por você. Mês de junho, caminhando pro fim e é hora de você comprar o seu GWM novinho.

Condições não vão faltar. Tem Raval HV 2027 a partir de R$ 199.000. E mais, tem o Raval H9, sete lugares, 4x4, diesel 2027, a partir de 335.000.

Você não pode perder. Consulte condições. Acesse gwmcaminho.com.br e saiba mais, desacelere. Seu bem maior

é a vida. Fala, Barros. Pita, uma informação agora que foge um pouco do noticiário político, mas que está na pauta da imprensa. A Polícia Federal iniciou hoje com apoio do Ministério Público Federal a segunda fase de uma operação que investiga a fraude bilionária na americanas, cujo prejuízo agora pode chegar a R 54 bilhões deais. De acordo com laudos técnicos periciais, agentes cumpriram nove mandados de busca e apreensão nas cidades do Rio de Janeiro, em São Paulo, na manhã de hoje.

A 10ª Vara Federal Criminal do Rio de Janeiro também determinou o sequestro de bens e valores em nome dos envolvidos de R4 bilhões deais. Desta vez, a força a força tarefa busca apurar se acionistas da Americanas e representantes de bancos privados também participaram do esquema. Segundo a Polícia Federal e o Ministério Público, executivos da companhia montaram um esquema para inflarmente os lucros e o caixa da empresa, ocultando dívidas e manipulando balanços para valorizar as ações negociadas na bolsa. De acordo com a investigação, os envolvidos recebiam bônus milionários atrelados ao desempenho financeiro e lucravam com a venda de papéis valorizados artificialmente. Aliás, parece muito com o Banco Master, né?

Master com >> muito parecido com o Digimis. >> Digais é, >> segundo a PF, os suspeitos teriam conhecimento das fraudes contábeis praticadas ao longo de vários anos, relacionadas inclusive às operações de risco sacado e aos contratos de verba de propaganda cooperada, supostamente contabilizados sem lastro econômico. As apurações apontam indícios, em tese de crimes de manipulação de mercado e associação criminosa. É o que diz a Polícia Federal. Perdão, Barroso, você percebeu que você tá falando de 54 BI >> B bi >> com a naturalidade, né?

>> É muita grana, cara. É muito dinheiro. A gente tá num momento no Brasil porque o Barros também falou hoje de da prisão de um vereador do PT ah em São Paulo. Bloqueio R 190 milhões de reais, não sei quantos imóveis, tal. Eh, aí a gente fala do Digima bloqueio de na conta do da turma lá, 700, quase R milhões de reais.

Aí a gente fala do Daniel Vocaro que transferiu pro pai, né? Tadinho, falei há pouco aqui, vai que meu pai precisa de um dinheiro. Transferir 2 bi 250. Meu Deus do céu. A gente tá falando de muito dinheiro, cara. Mas é muito

dinheiro. É. Vamos aqui um uma conversa aqui, um tete a tete, né? Você trabalha sério aí, né? Trabalha honestamente, né? Igual outro

dia eu vi a publicação do Letíisgo, que eu gosto de ouvir o Letíis, é engraçado demais, que ele falou assim: "Essa história de quem fala eh o sol nasceu para todo". Você vê essa essa dele, Barros? >> Não, não ouviu essa aí? >> Não. >> Ele falou assim: "Essa história de o sol nasceu para todos". Isso aí é é é uma

mentira. Ele fala assim: "É, tem gente que pega o carro, vai pro pro escritório, fica o dia inteiro no ar condicionado, sai, o sol já tá se pondo tal, e eu que fico no sol o dia inteiro, carpira o terreno, tal". Ele quer dizer assim: "O sol nasceu para todos, entre aspas". Eu fico com o sol no lombo o dia inteiro, né? Trabalhando. O que eu tô

tentando dizer aqui, fiz a parte dessa brincadeira, é o seguinte, né, cara? Quem trabalha sério no Brasil, trabalha de maneira honesta no Brasil, recolhe os seus impostos rigorosamente, né? quem quem cumpre com o seu dever, né? Dever de cidadão, tal, tá difícil de prosperar, não tá, amigo? Tá cada vez mais difícil sobrar um troco, né? Eh,

tivemos um um problema na família tempos atrás e tivemos que usar um recurso que tinha ali, ó, não vou dizer para você, não era nada não, mas tava aguardado ali em um problema de doença na minha família há tempos atrás, tá? Isso aí já faz alguns anos. Eh, e usamos desse daquele recurso que naquele momento tava guardado, graças a Deus, tal. O objetivo era uma casa, né? Comprar uma a nossa a nossa casa, tal. Eh, a gente

não consegue repor, cara. Por quê? Porque é na luta, é no é no dia a dia, no suó. Hora que você vai ver, tem ali um imprevisto, tem uma dor de barriga ali, outra colá e vai e aí dá problema no carro, aí dá problema não sei da onde. Não é assim todo dia, né? Você não

é assim que a gente tá vivendo, né? eh naquela loucura de de pagar as contas, de ver o boleto eh chegando a data do vencimento. Puxa, será que vai dar o dinheiro? Será que a gente vai conseguir vencer? O brasileiro honesto tá difícil de prosperar, cara. Tá muito difícil da

gente prosperar. Aí você vê um os caras, né, eh, fraudando o balanço de uma empresa do tamanho das americanas para se dar bem, para tirar um uma participação dos lucros, né, de um lucro que não existia e os caras enriquecendo, tal. Aí você começa a olhar do lado, você fala assim: "Como é que esse cara tá chegando aí, né?" E você começa a descobrir que no Brasil, é claro, existem exceções de gente muito séria que prosperou, gente muito séria que galgou e subiu degraus e e acabou fazendo a sua vida um verdadeiro sucesso. É claro que tem, né, bons, ótimos exemplos, mas ao mesmo tempo, cara, você olha a bandidagem aí, né?

Porque isso é bandidagem. O cara fraudar o balanço de uma empresa para ela ser valorizada na bolsa de valores, ele faturar em cima disso. Isso é bandido. Isso é bandido. E eu fico muito feliz da Polícia Federal e do Ministério Público Federal não deixar essa história passar, porque nessa história aí tem peixe graudão, hein? Tem peixe bem graúdo

nessa história aí, não tem, Barros? Se a gente lembrar, tem uns nomes aí, >> o Lemon, né? Ah, tem gente graúda nessa história. Então veja que nesse último domingo eu fui à missa, ah, sétimo dia do de um pai de um de amigos meus, né? Uma família maravilhosa que somos amigos há 40 anos, né? Seu

Geraldo faleceu, né, na no outro final de semana e domingo agora foi a missa de sétimo dia. E na o evangelho falava do nada ficará oculto, né? tudo será revelado, tal. E eu ouvi a palavra e falei: "Pois é, aí essa semana, cara, essa semana a gente já tem a o Digimais do Edi Macedo. Aí a gente tem de novo agora essa essa vontade de apurar a questão das americanas. A gente tá

falando barros de peixe grande. >> Eh, entre os alvos dessa operação de hoje, Pitol, estão o empresário Beto Sicupira e também o Paulo Alberto Leman, que é filho do Jorge Paulo Leman, ambos ligados ao grupo controlador da Lojas Americanas, Lojas Americanas, Yanev. Isso é gente muito forte, mas é gente muito forte, mas não é pouco forte não. E >> e é uma operação ptitol que ela também atinge executivos de diversas instituições bancárias como Itaú, Bradesco e Santander, além de ex-integrantes do Conselho de Administração da Companhia, segundo diz o Estadão. Então é muita gente, eu falei aqui que são nove mandados de busca e apreensão, eh, mas são pessoas de eh de calibre, né, como diz aí. É gente que tá

no mercado financeiro, em altos postos do mercado financeiro. >> Eh, eu eu me lembro do garotinho falando sobre o que é o sistema financeiro no Brasil, que é a cabeça de tudo isso que a gente vive hoje, né? Se têm como alvo diretores de bancos privados Itaú, Santander e Bradesco. >> Isso. Itaú, Bradesco e Santander.

Exatamente. >> Tá bom. Tá bom para você. A gente tá falando do quê? Da cabeça do sistema.

Será que ajudaram a fraudar os balanços da americanas e todos se deram bem, né? Eu tô muito feliz, eu sou muito sincero, tá? Eu achei que esse assunto tivesse morrido, mas o Ministério Público Federal, eh, honrando a instituição, a Polícia Federal, que a gente acredita e confia, decide colocar de novo luz nesse assunto. Que bom, que bom, né? Numa semana deimais, numa semana e final da semana passada teve Jack Wagner, Augusto Lima, Cred Sexta, aí começa a semana Edi Macedo e agora o Cicupira, >> o Leman. Leman.

>> E teve a história do PicPay também, né, que passou, teve uma operação que envolve o PicPay, que é um banco, uma fintec, né, e que inclusive perdeu aí ações, eh, ou melhor, teve uma queda nas ações após uma operação do Ministério Público, o Picpay também, eh, num noticiário eh e no noticiário que não é bom, né, Pitol? Não é bom pro mercado financeiro, mas não é bom também pra economia do país. >> Sim. É bom pra verdade. >> É só é bom pra verdade.

>> É bom pra verdade. E outra barroc, naquela história do da investigação da Polícia Federal sobre Banco Master, falam em convulsão social e queda do PIB. E para isso a gente tem que passar o Brasil a limpo, porque ele tá falando de 54 bilhões, Barraço, não tô falando de troco >> e a gente aqui embaixo ralando, pagando imposto, aí o Lula gasta 3.700 em publicidade e a gente aqui ralando, pagando imposto. Ou a gente resolve isso e o Brasil prospera de vez, porque o que a gente tem hoje é um país onde o agro tá destruído pelo Lula. Aí não tem

infraestrutura. A gente quer crescer como, né? Tá difícil, né? Mas ótimo, deixa revelar, põe luz, põe luz e vamos resolvendo. Mas vale a pena lembrar, tem uns cachorros grande aí, hein, nessa nessa história, hein? Olha essa semana o

que tem de gente grande aparecendo em escândalo. Ótimo, Daniel Leão. Daniel tá chegando. Já já tem Alexandre Garcia. Mas antes sempre aqui um abraço fraternal aos nossos ouvintes que enviam questões, né, sobre magnésio, dúvidas que fazem parte do dia a dia daqueles que, por exemplo, convivem com dor, né? E aí, ah, por

exemplo, tem gente que convive com a dor diariamente porque dirige, fica ali dirigindo todos os dias, é a trabalho, é o cara da entrega, é o cara do aplicativo, é o cara do caminhão, o cara o dia inteiro sentado. Daniel, é a dor na lombar, é a perna inchada, o pé inchado, cara. Sentiu que tem algo que não tá legal ali, mas não dá para parar de trabalhar, não é, Daniel? Não, não dá para parar de trabalhar. E tem que trabalhar é muito ainda, porque tem conta para pagar, tem imposto para pagar, tem as obrigações que nós temos como como cidadão. Que que eu vou fazer?

Vou te dar uma dica. Começa a usar esse suplemento aqui, ó. É o é uma fórmula que a Lírius desenvolveu, que tem cinco tipos diferentes de magnésio e é todos os magnésio, magnésio quelo, não é qualquer magnésio, né, pitôle? E aí que você vê a diferença quando você usa um suplemento que você espera aí um resultado normalmente a partir de 15 dias para você ver resultado. Esse essa fórmula da L você vê resultado na primeira noite. Você toma duas cápsulas

hoje, tomar duas cápsulas hoje à noite, amanhã você vai acordar e fala: "Nossa, foi diferente essa noite, eu dormi melhor". Mas na primeira noite já vê resultado? já vê resultado, por incrível que pareça, o Pitoli mesmo é um deles, né, Pitol, que dá um testemunho maravilhoso pra gente aqui com relação à suas câmarras, né? >> Foram embora do no primeira vez que tomei esse Magnésio 5.0 da Lírios, porque eu vale a pena também dizer o seguinte, né? Eu tomava outro magnésio,

primeiro foi o du, depois foi trimagnésio e as cimbras persistiam. Quando eu fui apresentado pro 5.0 da Lírios, eu entendi que não é magnésio, não é tudo igual. Eh, aí que aí que tá o detalhe, essa fórmula que tem taurato, malato, bisglicinato, óxido e sulfato é diferente daquela que eu tomava e não atendia a minha expectativa com relação à câmera. Então não dá para você condenar, já tomei e não deu resultado.

Pode ter sido a fórmula que não contemplava aquilo que você buscava. Por isso eu indico essa fórmula do 5.0 da Lírius, Daniel. >> É isso aí, Pitol. E nós temos uma condição para lado especial para quem ligar agora. A Lírius só vende no

telefone. Ah, mas eu vou comprar mais tarde na internet. Não tem. Cuidado com falsificações na internet. A Lírius, a fórmula exclusiva e a original da Lírius é nesse telefone aqui, 0800787060.

liga, fala com a nossa equipe. Nós estamos com uma promoção maravilhosa aqui da Copa Pitoli. Tem a camisa do Brasil de presente, uma camisa linda, linda, linda, linda. E se você não quiser presente, você fala: "Eu quero o maior desconto. Eu quero ganhar o desconto". Liga, fala com a nossa

equipe. Nós vamos fazer um preço muito legal para você. Se quiser, pode parcelar. O frete nós não cobramos, mas tem que ter atitude. Ligar 0800 787 5060.

É isso aí. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Abraço, querido. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da UriVde Brasil com Alexandre Garcia falando mais uma vez com a gente. Alô, alô. Fala, xará.

[música]

Bom dia. Eu tô muito curioso sobre dois fatos eh envolvendo o pai de Vorcaro, Henrique Vorcaro. Ele tá preso na penitenciária Nelson Hungria em Contagem, perto de Belo Horizonte. E encontraram um celular na cela dele. Como é que entrou o celular lá?

Obviamente você que me ouve, alguém foi comprado por ele e botou um celular lá, porque como a gente sabe a aquela turma que ele chefeava tinha até policiais federais, gente que recebia muito dinheiro para trabalhar para ele e para intimidar pessoas que não concordavam com os rumos adotados pela família. Essa é uma questão. A outra é que a mãe de Vorcar eh tinha feito uma uma um registro na Polícia Civil de que fora vítima de um roubo, de um relógio no valor de 1 milhão. Eu achei estranho porque o Henrique Vorcaro foi alvo de busca e apreensão e deixaram para trás um relógio de 1 milhão, que essa busca de apreensão leva os recursos que a pessoa tem para avaliar se ele eh tinha uma vida de rendas legais que justificassem aqueles recursos, né? E agora prenderam o ladrão, porque a namorada do ladrão, tem 41 anos, o ladrão, a namorada do ladrão o denunciou, ele foi preso.

Também parece estranho, alguma coisa aí não tá se encaixando, né? por falar em em roubos e e crimes e polícia, eh eu vejo, né, eh lá no Rio de Janeiro agora tá chegando pra zona sul, eh já chegou há algum tempo, tá lá em Botafogo. Botafogo era o lugar das embaixadas, imagina. Hoje é lugar dos consulados, por exemplo, o consulado de Portugal, exembaixada, é um um palácio maravilhoso, né? E na rua São Clemente, o pesso tava no ônibus, leva um tiro de fuzil, rodando na rua sem Clemente e lá no mirante eh dona Marta, né? Eh,

as pessoas ficaram ficaram eh cercadas por balas de toda parte no enfrentamento entre a polícia e os traficantes de lá, né? ficaram encolhidas lá esperando que parasse o tiroteio. As pessoas que eu digo eram turistas. E aí eu recordo que em 1964 eu estava lá em cima à noite olhando a paisagem, né? Eh, e a polícia chegou lá eh e fez uma busca no carro para saber se tinha droga. Claro que não tinha

droga. Disse: "Olha, eu sou turista, né?" Olharam a placa do carro, viram que era do Rio Grande do Sul, né? era turista mesmo e eu tava com um revólver emprestado dentro do carro. Não aconteceu nada, porque naquele tempo não havia essa eh essa neurose em relação à armas. Em

1964, né? Eh, não precisava, a pessoa tá correndo, ia para uma delegacia, não precisava mostrar arma, só dizia: "Ol, tá aqui a nota fiscal, registra aí". Era simples, né? Eh, mas hoje há um rigor em relação às armas, mas só em relação às pessoas de bem e não em relação aos bandidos. Os bandidos entram pela fronteira, o governo tira o os recursos das forças armadas que poderiam ser usados para vigiar as fronteiras, policiar as fronteiras, né? Agora,

certamente a fronteira com a Colômbia vai estar mais aliviada ou não, porque o pessoal vai fugir da Colômbia. né? [roncando] O novo presidente da Colômbia, presidente Abelardo, já anunciou que vai bombardear as plantações de copa, de coca e vai abater aviões e lanchas que estiverem com cocaína, né? É bom a gente lembrar, falando em lancha, que a entrada do rio Amazonas, ainda ali chamado Solimões, é controlada pelo Comando Vermelho, né? E falando em avião que as pistas da Amazônia são controladas pelo eh eh PCC.

Isso vale, né, num num momento em que a gente tem na Colômbia o oposto e do que tem no Brasil. No Brasil a gente tem um presidente que não quer saber de guerra contra eh os narcoterroristas. Lá ele declarou guerra, assumiu, assumiu, disse: "Olha, o pode abater aquele que tirar contra o policial, que atirar contra uma viatura policial, pode abater, né? Tá declarada a guerra." contra o crime. Por isso que ele foi

eleito, né, [limpando a garganta] derrotando o candidato do Petro, que não conseguiu resolver, amiguinho e do presidente do Brasil de Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Tem informação na voz de Bington Barros. Vitório, um destaque aqui da coluna da Malu Gaspar no jornal Globo, que o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, recusou a escolta oferecida pela Polícia Federal para auxiliar na segurança durante o período de campanha eleitoral. O filho 01 de Jair Bolsonaro preferiu ficar com seguranças contratados pelo partido e com a escolta oferecida pela Polícia Legislativa vinculada ao Senado, responsável por sua proteção pessoal desde que ele assumiu o atual mandato em 2019. De acordo com interlocutores de

Flávio, ouvidos reservadamente pela equipe da coluna, o senador não confia numa atuação isenta dos agentes da Polícia Federal durante as eleições por considerar que o órgão está aparelhado pelo governo Lula. Segundo esses interlocutores, Flávio não se sente à vontade com a PF e sente seguro com a segurança que já tem oferecida pelo Senado. Um dos principais temores é com o vazamento das agendas, estratégias de campanha e das conversas privadas do parlamentar ao longo de uma disputa eleitoral que promete ser mais uma vez acirrada e marcada pela polarização. Além disso, o avanço das investigações do caso master, que trouxeram à tona a conversa de Flávio com o banqueiro Daniel Vorcaro, teria despertado no QG bolsonarista a desconfiança de que o Palácio do Planalto pode estar por trás de vazamentos contra ele. O episódio marcou um duro golpe na campanha bolsonarista, segundo a coluna aqui, e interrompeu a trajetória de crescimento de Flávio nas pesquisas eleitorais.

Bom, a decisão do Flávio, eu apoio a decisão do Flávio porque não é que ele não terá escolta, ele não terá escolta de indicados da Polícia Federal. Eu preciso desenhar pra gente entender o que acontece quando o assunto é a família Bolsonaro e a Polícia Federal lá do 6 de setembro de 2018. Uma polícia federal que até hoje não entregou pra gente a resposta de fato de quem mandou matar o presidente Bolsonaro. É essa Polícia Federal. É essa polícia federal. Por que é que

apontaram interferência, acusaram de interferência de Bolsonaro sobre a Polícia Federal? Quando da indicação do brilhante Alexandre Ramagem e diz por quê? Porque Ramagem, muito provavelmente, com a experiência que tem, seria o diretorgeral da Polícia Federal, que poderia então chegar à resposta que o Brasil espera até hoje. Porque entenda, se voltamos a 14 de março, se voltarmos a 14 de março de 2018, dia da morte de Mariele e do Anderson, do motorista, 14 de março de 2018, esse crime levou, né, 6 anos o tempo suficiente para destruir a reputação do Bolsonaro, ligando o presidente Bolsonaro ao crime, o que não havia e nunca houve nenhuma relação sobre eh Bolsonaro e Mariellei. Enfim, o que eu sempre disse logo depois da solução do crime da da Marielle é o seguinte: respeitando a cronologia, ou seja, respeitando o momento, ó, por foi em março de 2018, Bolsonaro, setembro de 2018, vou respeitar, né, a cronologia e vou aguardar a solução do caso Mariellei. Opa, resolveu. Agora eu quero

que resolva Bolsonaro. Eu preciso da resposta pra pergunta que o Brasil faz até hoje. Quem mandou matar o presidente Bolsonaro? A Polícia Federal do Brasil, infelizmente, que está aparelhada, e nós sabemos disso, a Polícia Federal do Brasil passou a ser usada para perseguir uma senhora que passou com um megafone na frente da casa do Lula e falou: "Lula, ladrão, seu lugar é na prisão". Você acha mesmo que a estrutura da Polícia Federal do Brasil deve ser usada para repreender uma senhora com megafone na mão?

Pois é, essa Polícia Federal é a que o Flávio não quer com ele por não confiar e tem toda a razão em não confiar. Escuta, me dá resposta sobre quem mandou matar meu pai aí. Eu quero a resposta. O Brasil quer essa resposta. Isso, sem sombra de dúvidas traria um alento para muitos aqui no Brasil que passariam a olhar pra Polícia Federal como olhávamos em tempos de Lava-Jato.

Então, eu tô com Flávio nessa. E outra, o Flávio, a exemplo do pai, ele tem já uma equipe dessa polícia legislativa a que que o acompanha desde sempre, que ele estabeleceu um nível de confiança, porque vale lembrar também um ponto interessante, né? Flávio é senador, OK? Flávio está no seu último ano de mandato como senador, que ele foi eleito em 2018, senador pelo Rio de Janeiro. Flávio sairia paraa reeleição pro Senado.

Não é que não mereça eh cuidado, mas provavelmente menos cuidado do ponto de vista de estrutura, de segurança, tal, porque ele sairia ao Senado, embora filho do presidente Bolsonaro, né? Toda a atenção que demanda, eu já entendi, mas o Flávio hoje presidenciável, com chance de vitória, anunciando o pacote de segurança, avalizando ou pedindo a classificação do das facções do Brasil como terroristas. Flávio precisa de segurança, de confiança, porque mudou o patamar, ele subiu o degrau, o cara era candidato ao Senado, beleza? Não, agora o cara é candidato à presidência, pré-candidato à presidência, ele está mexendo no vespeiro, que é a questão do crime organizado do Brasil e ele precisa de segurança de confiança. Se ele não tem confiança sobre agentes da Polícia Federal que não conseguiram trazer a resposta sobre a tentativa de assassinar o próprio pai, eu não vou concordar com o Flávia? Claro que eu

vou. Então é isso aí, Flávio. Tá, tá certo. Tem ao teu lado quem você confia. Tenha ao teu lado quem você tem a tranquilidade de poder viajar, trabalhar, enfim, mas não deixe de se proteger. Não deixe de se proteger.

Barros, prepara, tem mais informação aí? >> Sim. Vamos nós. >> Pitol trazer uma informação agora que tá também chamando atenção aqui no noticiário. A presidente interina da Venezuela, Delc Rodriguez, disse nesta quinta-feira que os dois terremotos que atingiram o país deixaram ao menos 164 mortos e 971 feridos.

>> Foi feia a coisa, né, B? >> Foi feio. Segundo ela, Pitol, o balanço ainda não inclui eventuais vítimas de Laguaira, o estado litorânio vizinho a Caracas e apontado pelo governo como a área mais atingida. O serviço geológico dos Estados Unidos estimam em 44% a probabilidade de que o número de mortos varie de 10.000 a 100.000

pessoas. A informação atualiza o cenário inicial dos terremotos de magnitude 7.2 e 7.5 registrados com menos de 1 minuto de diferença. No primeiro momento, autoridades venezuelanas relataram prédios derrubados em Caracas e casas destruídas, mas ainda não haviam apresentado o número de vítimas. Na

noite de ontem, ao anunciar o primeiro balanço, a presidente disse que Laguaira tem dezenas de edifícios colapsados e foi classificada pelo governo como zona de desastre. Abro aspas, estamos nesse momento em trabalhos muito duros de resgates para salvar as vidas. Que Deus nos permita salvar. É uma verdadeira tragédia. Fecho aspas ao que declarou.

Os presidentes do Brasil, também dos Estados Unidos, de outros países aqui da América do Sul, eh, prestaram solidariedade ao país, a Venezuela, ao governo venezuelano e se colocaram à disposição do governo para auxiliar nas buscas pelas vítimas. >> Eh, 164 motos, mas entendem que pode passar de 10.000 mortos. >> Pode variar entre 10 e 100.000 mortos.

Essa região laguaira é uma região que tá classificada e e muito parecida com uma zona de guerra. São vários edifícios tombados por conta da força destes terremotos. E por que que ainda não é possível estimar o número eh total de vítimas? Porque tem muita gente sob escombros. Então é uma é um trabalho que vai durar dias, né, de resgate a essas pessoas. E um cenário de guerra. Esse é

o descrito pelas autoridades venezuelanas. >> Triste demais, né? Um povo tentando se reerguir. Se se livra de um do amigo do Lula, né? De um ditador, de um tirano, de um assassino como Maduro. Passando por isso

agora, oração pelo povo venezuelano, né? Meu Deus, fala 10.000 motos ou 10.000 ou 100.000 É muito, meu Deus do céu.

>> É, o governo Trump, Pitol, colocou-se à disposição para oferecer aí ajuda humanitária à Venezuela. Eh, tem tido uma interlocução com a presidente e Deus Rodriguez. E o que chama a atenção, repito, é a força, né, o impacto desse terremoto que foi sentido inclusive no Brasil. Foi durante o primeiro tempo do jogo do Brasil ontem e alguns municípios eh mais próximos ali à fronteira com a Venezuela registraram também tremores. Aqui no Brasil não teve nenhum não tivemos vítimas, né, nenhum contratempo maior, mas Venezuela mostra aí um grande desastre, infelizmente.

>> Que tristeza, né? Vamos orar pelo por esse povo e e caso haja o o start de alguma campanha aqui pelo Brasil, né, que a gente abrace a causa pelos irmãos que sofrem por ali. Aliás, num processo de reconstrução do país. E quando a gente fala reconstrução, a gente tá falando de imaginar que eles estão num caminho de tentar então encontrar uma saída para toda a destruição, não promovida pelo terremoto, mas pela ditadura chavista, né, de Hugo Chaves e Nicolás Maduro. Eu já disse por onde a gente passa e recentemente estive na posse lá do CA em Santiago, ah, motoristas de aplicativo, vários do do que eu usei da do do do serviço, venezuelanos, vários, né? E como já

havia acontecido a prisão do Maduro, falávamos sobre a esperança e todos, né, nutridos daquela esperança de poder voltar para casa para reencontrar família que ficou, pais já velhos, né, já envelhecidos, que não deixaram o país em função da idade, né, dos problemas, enfim, e que estão passando maus bocados num país, repito, devastado pela ditadura chavista. Aí no meio desse processo de retomada da esperança, né? Um num um terremoto desse. Vamos lá, vamos orar por estes. Olha, chama lá para mim, Valdir, por gentileza. Vamos

orar por estes, né? É o nosso, é é o que nos resta agora, né? E que se a gente precisar e e tiver força para ajudar, a gente tá aqui como sempre, né? Como sempre. Olha, eu tô impressionado no chat eh até agora, Barros discutindo Michele ou Barros, por gentileza, Alê, >> é o principal tema do dia, Pitoli. Esse

é o tema em que tá a discussão do noticiário político, do noticiário eh nacional. Todos os veículos falam sobre isso nesse momento, trazem como manchete os principais portais e é um tema que chama atenção, de fato, não é? É, >> é inegável que uma uma exposição como essa chama atenção e faz com que as pessoas queiram também dar as suas opiniões, né, em relação a esse tema. >> Desgaste tanto, né? >> Mas vamos lá. Bom, ah, quero te

apresentar um colchão tecnológico. Aí você vai falar: "Como assim colchão tecnológico? Colchão não é só espuma, mora, tal, não sei o quê". Não, não, não. Eu quero te apresentar um colchão que traz para você a vibromassagem, que traz uma estrutura diferente do ponto de vista da densidade das espumas.

É genial a a a sensação, né, que o corpo vai encontrar de descanso, de poder se reequilibrar, né, se reorganizar. Uma boa noite de sono faz falta para qualquer um. Qualquer um. E tem muita gente que acha que, ah, mas eu vou pegar o mais barato. E acaba não entendendo porque a vida não anda, né? Tá cansado, tá sem energia. Aí

eu pergunto, tá dormindo bem? Não, não estou dormindo bem. Pronto. Então, quando a gente fala de colchão, a gente tá falando de investimento. E você também na hora de comprar precisa conhecer o que você vai comprar. Não é

simplesmente ligar, né? Vou comprar um. Não, não. Você precisa ter a assessoria de um representante que tem todas as informações sobre o colchão, o que ele oferece para você, de que maneira. Então, quando a gente fala dessa tecnologia, você precisa conhecer para fazer o investimento certo e então ter a certeza de que está fazendo melhor por você, pela sua saúde, pela sua família.

Muitos, muitos já ligaram, adquiriram e o resultado aparece rapidamente porque quem dobe bem vive melhor. >> Meu nome é Célia, eu tenho 56 anos, eu tenho problema [limpando a garganta] de coluna, né? Tem muita dor nas pernas, né, nos braços. Então, depois que a gente adquiriu esse colchão, as coisas melhorou mais. Já tá com mês e pouquinho que a gente adquiriu o colchão e eu já senti bem uma melhora boa. Achava que

não era tudo isso que você tinha falado, mas graças a Deus foi uma bção. Minha mãe já tá movimentando bem a perna que ela quase não me não movimentava. Eu tinha muita dor nas pernas. Com esses poucos dias que tá aí já não sinto mais tanta dor nas pernas. Foi uma bção esse colchão que você vendeu para nós.

>> Tem 74 anos e tô todo dia aqui na roça trabalhando. >> Trabalhando. >> Então eu digo assim, ó, foi o maior e o melhor investimento que eu fiz pra minha saúde. >> É, é isso aí. Investimento paraa saúde, Valdir. Aliás, Valdir, muitas pessoas

perguntando quando o assunto é colchão, colchão tecnológico, surge a pergunta se é confortável. Por quê? A gente tem na memória aquela história daquele do colchão, né? Como é que chamava lá? O eh que que era p um peda de pau dormindo numa madeira. Aí o pessoal fala assim:

"Tá, ele é um colchão tecnológico, mas é confortável?" Talvez a pergunta mais recorrente aqui da da audiência da Uriverde, viu Valdir? Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos os ouvintes. Primeiro Pitol, você viu que

eu cravei o 3 a 0 ontem, né? Eu ia falar isso. Se fosse bolão, você tinha levado ontem, né? Ah, ué, tivemos bolão aqui na firma. >> Verdade. Você mandou 3 a 0, hein, ontem.

>> 3 a 0. >> Mas aí, mas aí [risadas] o juiz ontem, >> mas o juiz te ajudou também que aquela no lá, aquele gol lá do do o segundo gol, absurdo, né? Dizo. É, >> eu eu até gostei do que ele fez, viu? Porque acabou dando certo aqui.

[risadas] >> É por causa do bolão, né? Tá certo. Tá certo. Mas acabou ia lembrar. >> Mas eu tô muito feliz, tô muito feliz de ter te conhecido com toda a audiência da Aura Verde. É uma coisa espetacular,

sabe? Isso que a gente vem falando aqui para você ver, ontem lá em São Paulo, capital, mandaram um abraço para você, mas muito grande o Antônio Carlos lá da Vila Prudente e a esposa Renata. >> Opa. Antônio Carlos e a Renata. >> Antônio Carlos e a Renata.

>> Ótimo. >> Tomaram a decisão ontem e agora de manhã no Morumbi ali no Jardim Monteazul, a Miriam Isauwa. Mas ela mandou um carinho muito especial para você, viu? >> Que bom. Que bom, Miriam. Obrigado.

Então, Antônio Carlos e a Renata no na Vila Prudente e >> isso e a Miram Isa e a Miram >> lá no no Morumbi, >> no Monte Azul Morumbi. Pô, Miriam, obrigado pelo carinho e pela confiança. Acho que essa é a palavra que resume a relação da audiência da Uriverde, né? Com a gente por aqui. É confiança, né, Valdir?

>> Foi exatamente isso, porque eles falaram assim: "Olha, Valdir, se o Pitoli falou, então ainda ele falou que ele adquiriu para ele e pros dois filhos. O P tem muita credibilidade, é bom tá com gente boa. E respondendo a sua pergunta, quando o primeiro colchão magnético veio no Brasil, ele era uma espuma em cima de uma madeira. >> Isso é colchão magnético. Era isso aí, queria lembrar. É isso aí.

>> É, então o don era magnético porque só trabalhava a terapia magnética. Os ías e os ías são espetaculares. Acontece que não tinha tanta preocupação paraa ergonomia, porque ele foi desenvolvido biotipo do oriental, que não é igual ao nosso assim, mais cheio de curvinha de lado e paraa frente. Então, como a gente tem a curvinha, o que que a quality premio fez? Ela tirou a madeira, colocou o polistireno expandido e isso deu uma adaptação ao nosso biotipo. Então o

colchão além dos tratamentos de saúde, dos 11 tratamentos e o principal deles é o tratamento de coluna que você faz todas as noites, ele é extremamente confortável porque nós temos a fábrica e nós adaptamos ele dentro do seu padrão, ele já ele é firme. Och não pode ser duro, mas também não pode ser mole, ele é firme. Mas quando a pessoa fala, puxa, pode pôr, a gente põe mais uma camada de espuma, deixando ele mais macio. Para quem quer mais macio, nós adaptamos de acordo com o que o cliente quer. E isso o nosso caminhão que vai entregar. A

gente não põe transportador. >> É, isso é legal também. O Valdir tocou num ponto interessante todo o processo da produção do colchão, o costurar do colchão e até entrega é tudo feito pela equipe Quality Premium, né, Valdir? >> Por exemplo, o caminão tá em São Paulo, vai passar em Campinas e amanhã ao sábado tá em Bauru. Olha que coisa boa.

Vai entregar o seu essa semana. >> Verdade, Valdia. >> Verdade. Ele vai te ligar antes para ver se tem alguém, que hora que pode ir lá e aí a gente faz uma entrega personalizada. Aí o o o motorista e o ajudante ensina como usar o controle remoto, preenche a garantia, que a garantia é grudada, costurada no colchão. 10 anos de garantia sem

reforma. Se o se o colchão der algum problema, a gente substitui o colchão. Só quem tem fábrica, só quem distribui pro Brasil inteiro pode fazer isso. >> É isso aí. Bom, e você vai ligar agora para conhecer o colchão Quality Premium.

ligar para conhecer, por o representante vai até a tua casa. Vai até a tua casa, leva uma demonstração para você, vai te apresentar tudo que esse colchão tecnológico da Quality Premium tem para você. 08005914634. 08005914634. Pode ligar agora, né, Valdir?

>> Pode ligar agora. Todo o nosso calcet aqui em pé e a ordem e a promoção comprou de casal. ganha o de solteiro. Comprou de casal, ganha o de solteiro. E tem mais 5 dias para preencher o cupom, porque no dia primeiro receber o terapeuta. Você não compra por impulso,

você tem uma experiência. Depois de você deitar 15 minutos no mini colchão que ele leva na sua casa, se você não sentir diferença imediata, você fala: "Até logo, ele vai embora". Porque o campo magnético infravermelho junto com a vibromassagem, na hora você sente o teu corpo mudando e aí você preenche o cupom ou não. E na dia primeiro nós vamos ter um sorteio numa televisão de 70 polegadas. Mais importante é você cuidar do seu maior patrimônio, a sua saúde.

>> 0800 5914634. Mais uma vez a Miriam do Monte Azul, Morumbi, em São Paulo. Miriam, muito obrigado pela confiança. Também ao Antônio Carlos e a Renata, amigos ali também da Vila Prudente, na capital paulista, ouvintes da Oliveira de Brasil e agora tomando a decisão certa, vão dormir melhor e cuidar da saúde com quality premium. 08005914634.

Obrigado, Valdir, >> um abraço para você e para todos os ouvintes. >> Valeu, meu irmão. Vamos em frente. Chegando por aqui, Tomé Abduch. Tomé é deputado estadual em São Paulo, é comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé.

>> A maioria dos brasileiros já entendeu o que Lula ainda tenta relativizar. PCC e Comando Vermelho não são grupos terroristas e ainda os classificou como nossos criminosos. Acho que ele quis dizer criminosos dele, porque nossos com certeza eles não são. Mas uma pesquisa Datafolha mostrou que 59% da população apoia a decisão dos Estados Unidos de classificá-los como organizações terroristas. E isso não surpreende ninguém que vive no Brasil real. Quem

mora em bairro dominado por facção sabe o que é medo. Quem tem comércio sabe o que é ameaça. Quem depende de ônibus sabe o que é ver transporte queimado. Quem vive em comunidade sabe o que é conviver com toque de recolher, tráfico armado e família expulsa de casa. Isso não é crime comum, é um poder paralelo.

Mas mesmo assim, quando os Estados Unidos decidam tratar essas facções com a gravidade que elas merecem, Lula disse estar triste porque chamaram nossos criminosos de terroristas. Nossos. Criminoso é contra a mãe de família Lula, contra o trabalhador, contra o policial, contra o jovem que só quer estudar. Eles acidiam nossas filhas e coptam nossos filhos para entrarem no crime e traficarem. e são contra o cidadão honesto que só quer viver em paz. E essa frase mostra a lógica torta

da esquerda. Ele sempre arruma explicação para suavizar o lado do criminoso. Falam em contexto social, desigualdade, ressocialização, oportunidade. Tudo isso até pode entrar no debate, mas nunca pode servir para esquecer da pessoa mais importante que a vítima. O cidadão honesto não aguenta mais ser tratado como detalhe. E foi

nessa mesma linha que Lula falou sobre quem está com o celular roubado, como se bastasse devolver o aparelho e pronto. Mas receptação também é crime, Lula. Se existe ladrão roubando seu lar, é porque existe mercado para seu lar roubado. E é simples assim. Quem compra produto de crime ajuda a financiar o crime. O

Brasil precisa parar de inverter as coisas. A polícia prende, arrisca vida, enfrenta bandido armado, entra em área dominada e tira criminoso da rua. Mas depois vem a tal da audiência de custódia. Em muitos casos, no dia seguinte, o sujeito está solto e o trabalhador fica preso dentro de casa, enquanto o criminoso circula com cada vez mais liberdade e voltando a roubar no dia seguinte. Enquanto isso, os nossos números gritam: "As 10 cidades mais violentas do Brasil estão no Nordeste, concentradas no Ceará e na Bahia. Estados governados por quem? Pelo

PT, Calcaia, Maranguape, Jequé, Maracanaú, Itapipoca, Juazeiro, Feira de Santana, Porto Seguro, Simões Filho e Camaçari aparecem no topo do ranking. Taxas de homicídios que parecem cenário de guerra. A esquerda governa esses estados há anos e ainda quer dar aula de segurança pública, mas não dá mais. O Brasil precisa escolher um lado. Ou fica do lado do cidadão que acorda cedo, trabalha, paga imposto e quer voltar vivo para casa ou continuar preso ao discurso de quem chama a facção de nossos criminosos.

O meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Brilhante, Tomé. Aliás, Barros, eu não vi essa pesquisa do 59% que apoia, que os Estados Unidos classifiquem o PCC e CV de organizações terroristas, tá? Significa que 41% dos brasileiros eh o que que é? são a favor do fletam com crime.

Eu não consegui entender essa. >> É, a pesquisa foi divulgada na última terça-feira, na verdade, ontem. >> É, e ela aponta que 59% dos brasileiros concordam total ou parcialmente com a classificação do PCC e do CV como organizações terroristas. Outros 22% discordam totalmente da classificação e 11% discordam em parte. Então ficou assim, concorda totalmente, 45%, concorda em partes, 14%, não concorda nem discorda 1%, discorda em parte 11%, discorda totalmente 22%.

>> Não sabe, não opinaram 7%. >> Aí estão os petistas, né? Ó, só vou, já vou comentar isso, só uma mandar um abraço pra Marilene Lopes. Eu falei há pouco do colchão, né, do Quality Premium. Olha que legal no chat, tá?

Salvador, Bahia. Pitoari, tem esse colchão da Quality Premium. Tecnologia perfeita para coluna não tem igual. Massagens que vão diretamente na dor, na lombar e na cervical. É perfeito. E a

Marilene, ouvinte da rádio, tá se manifestando ali no chat. Marilene, muito obrigado pelo seu depoimento. É importante demais pra gente, viu? 22% da população é contra classificar PCC e Comando Vermelho como organização terrorista. É estranho, não é? Sabe por a gente deu

uma notícia aqui dias atrás, eu não me lembro quem comentou aqui na na Oliverde sobre a aquela família que foi fazer uma denúncia na polícia, né, na delegacia, voltou, o crime entrou na casa, os criminosos entraram na comunidade na casa de quem foi denunciar e deu um tiro na mão do pai da da menina. A menina foi denunciar que tinha sido abusada. Aí o crime descobriu que ela foi até a delegacia denunciar que foi abusada. O crime vai na comunidade, entra na casa do cara, dá um tiro na mão do cara. Ó, isso não é terrorismo, né? Isso é o quê?

Imagine você, pai, você mãe, saber que a tua filha tá saindo para ir pra escola e ela pode ser abusada ou na ida ou na volta, ou na ida e na volta, porque os criminosos decidiram abusar da sua filha. Imagine o teu filho indo pra escola, pra luta, pra batalha, pra sua formação, e ele vai sendo aliciado pelo crime que fala assim: "Aqui é muito mais fácil, vem para cá, ó. Aqui você ganha dinheiro numa bolsa, você não precisa nem estudar. Estudar é chato para caramba. Imagina aí vem 22% dos brasileiros. Eu não sei

se a pesquisa, bom também é data folha, né? 22% dos brasileiros são contra a gente lutar contra o crime. É isso? Então veja quando a gente fala ah sobre rejeição de Flávio Bolsonaro, vou tentar fazer uma uma leitura aqui fazendo uma engenharia reversa, né? Quando a gente fala assim, ó, tem Flávio tem rejeição de tantos por esses 22% que são contra a classificação, somado aos outros, a gente tá falando em 41% de brasileiros que são parcialmente contra ou totalmente contra a classificação dessas organizações, dessas facções como organizações terroristas. A gente tá falando de 41%

que rejeitam Flávia. Claro, Flávia foi lá e pediu, Marco Rúbio, classifica, por favor, como organização terrorista paraa gente começar um trabalho através da do estrangulamento financeiro, não sei o que tal, dessas facções, porque dominaram o Brasil. Dominaram o Brasil. Aí se você pegar, né, em Barroso, é legal fazer essa leitura que que me ocorre agora. Se você falar assim, ó, Flávio tem 48% de rejeição, né?

Tá, 41% vem desses brasileiros que são contra classificar PCC e CV como organizações terroristas. Mas é óbvio, porque quem tomou a decisão de ir até o governo americano e falar assim, ó, pode classificar, classifica para mim, foi o Flávio. Por quê? Porque Lula pediu para não classificar, pelo menos durante o seu governo, né? Teve essa esse adendo publicado pelo próprio G1, que fique claro, não é uma fala minha. O

G1 trouxe uma matéria logo depois daquela visitinha que o Lula fez para U uh uh no no uh colinho do Trump, lembra do Hã, né? Foi lá dar uma sentadinha no colinho do Trump. Depois daquela visita, logo depois daquilo, o G1 publicou uma matéria e tem lá um trecho da matéria dizendo o seguinte, que Lula pediu para que Trump não classificasse PCC e CV como organizações terroristas, pelo menos durante o seu mandato. Por que será? Por que será? Então, esses 41% não vão

andar com Flávio, porque Flávio pensa diferente. Mas eu queria saber quem são estes. Quem são estes? São a favor do crime mesmo? É, dependem do crime, vivem disso.

Que absurdo. Que número é? Que número maluco é esse, meu Deus? Nãoé, que número louco é esse. 41%. Imagine num

grupo 10 pessoas, quatro pessoas apoiam o crime. Essa é a situação do Brasil hoje. E a minha pergunta é: é o criminoso? É aquele que tá vendendo? É aquele que tá matando ou é aquele que tá se dando bem com crime?

Que loucura. Que número é esse? Meu Deus. Bom, também acreditar em pesquisa da do Datafolha, né? Mas vai justificando os números. Então tem que

fazer uma leitura que eu falei nessa engenharia reversa e entender rejeição do Flávio. Pô, se o Flávio quer combater o crime e tem 41% de brasileiros que apoiam o crime, é óbvio que ele vai ter rejeição. Óbvio que ele vai ter rejeição. Mas vamos lá. Ô Barroso, ainda essa história do da das americanas, né?

No chat muita gente comentando sobre americanas. 54 B pode ser maior que o escândalo do Banco Master, hein? Em valor. >> Isso. Isso.

>> Não é verdade? Pode ser maior. Ó, nós estamos falando dessa semana do Digima, por exemplo, que foi 8 bilhões e meio. >> 8 B. >> 8 B e meio. Nós estamos falando

americanas de 54. Quer dizer, é muito maior. >> E >> o master a gente falava era 22, sev engano. >> É, falava, mas falam que chega, falaram que chega perto de 50, né? >> Chega perto de 50. É.

>> É. >> O número inicial era 22, agora o da americanas começa em 54, né? Um número bastante considerável. >> Olha. É, mas eu repito que é uma semana onde os graúdos estão, né, atentos, todos de orelhas em pé, por conta das operações da Polícia Federal e, nesse caso das americanas, do Ministério Público Federal, trazendo um alento.

Trazendo um alento. Vamos com informação, Barros >> Pitólio, o pré-candidato a do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, escolheu o ex-ministro do empreendedorismo, Márcio França, >> do PSB para ocupar a vaga de vice na chapa. O anúncio deve ser formalizado nesta quinta-feira. As ex-ministras do meio ambiente, Marina Silva, da Rede e do Planejamento Simone Tebet, do PSB, ocuparão as duas vagas para o Senado. A definição se dá depois de reunião com o presidente Lula e com o vice-presidente Geraldo Alkem no Palácio do Alvorada ontem. Depois do encontro, a Hadad

publicou uma mensagem no X para afirmar que França, Marina e Tebet se colocaram à disposição para as vagas de vice e do Senado. Disse ainda que formalizaria os convites até esta quinta-feira. Essa informação importante, Pitólio, porque tava, pelo menos nos bastidores políticos, circulando a informação de que o Márcio França poderia ser um candidato a governador para tentar levar a levar a eleição pro segundo turno aqui em São Paulo, porque as pesquisas, as projeções mostram que o Tarcísio tá muito bem colocado nas pesquisas e aparece aí em algumas delas com mais de 50% das intenções de voto e poderia já liquidar a eleição no primeiro turno. Qual que é a preocupação do Lula e por dessa reunião ontem com ele, o Alkmin e o Hadad? A preocupação é que se o Tarcísio ganhar a eleição no primeiro turno, ele teria todo um segundo turno pela frente para fazer campanha para o Flávio Bolsonaro aqui no estado. Pelo

menos essa é a percepção do PT. ele teria tempo hábil para pedir voto pro Flávio e poderia impactar isso no resultado eleitoral da presidência da República. Na avaliação dos petistas, caso eh a eleição fosse pro segundo turno, esse palanque de Hadad poderia ajudar Lula na disputa pelo voto, principalmente dos indecisos aqui no estado de São Paulo. aí diminuir essa influência do Tracísio de Freitas, que também teria que disputar esse segundo turno, estaria em campanha também, precisaria pedir mais voto para ele do que pro Flávio. Então essa é a percepção eh da do desse é o jogo político aqui em São Paulo. O Márcio França teria se

colocado como candidato a governador. Só que a preocupação de ontem, Pitoli, é que o Márcio França mais tiraria voto do Hadad do que do Tarcísio. É difícil imaginar que alguém vai deixar de votar no Tarcísio para votar no Márcio França, que é um candidato de esquerda. Então, por isso que houve essa reunião com o Lula, que tentou puxar as rédias desta desse acordo político e colocar o Márcio França na Vice de Hadad. >> Olha, tá legal essa brincadeira, né, Bár? Se você pensar, né? Tá legal por eh

>> menos dois, né? Teoricamente já de cara a gente já tira do jogo Hadad e Márcio França no do cenário político. Eu acho ótimo. Menos dois. A gente precisa transformar -2 em menos4 para tirar também Marina Silva e Simone Tebet.

Aí, eh, São Paulo, embora já tenha tido acontecido, né, o lançamento oficial da candidatura ou pré-candidatura, né, de André do Prado e Derit, esses são os nomes por enquanto, né? Não sei se isso vai mudar ou não, porque se usarem a mesma régua que estão usando pro Polonato Grosso do Sul, o André do Prado não pode ser candidato, porque estão usando de uma de uma sacanagem com Polon, que é o único único que teve uma carta próprio punho do presidente Bolsonaro apoiando. É o Marcos Polon do Mato Grosso do Sul, terra da Simone Tebet, né, que não vai lá disputar porque vai sabe que vai tomar um ferro na eleição que não sabe nem caminhão caiu, né? lá tão fritando o Polon, gente séria e honesta. Já disse isso aqui hoje, por número de pesquisa, percentual de pesquisa, 10%. E o André do Prado,

né? Então, por isso que se usarem a mesma régua que estão usando para tirar o indicado do Bolsonaro no Mato Grosso do Sul, vão ter que tirar o André do Prado. Você é contra o André do Prado, Pitoli, você contra. Eu vou dizer, eu entendo que não é o melhor. Se a gente vai ter que escolher alguém de direita mesmo, alguém que represente o bolsonarismo, ele não é, esse nome não é André do Prado. Desculpa, né? Mas repito, se

sobrar isso aí, se o quadro for esse, a gente tem que transformar -2 em menos 4. A gente tem que Tarcísio vai vencer a eleição para governo, vai. Do jeito tá desenhado São Paulo. Não, vitória garantida. um um uma um grande grande burrada em campanha eleitoral, mas não vejo essa possibilidade. Aliás, Pitolle, porque

nesse [limpando a garganta] cenário dos sonhos do PT, São Paulo teria praticamente duas disputas de segundo turno, porque o primeiro turno só vai ter o Hadad e o, pelo menos os candidatos colocados até agora, o Hadad e o Tarcis de Freitas, >> porque todo ninguém vai o Kim Cataguiri pulou fora, o Paulo Serra também, que eram dois candidatos ali que somavam talvez 10% das intenções de voto. Então, quer dizer, talvez não tenha outro candidato a governador e aí vai sobrar eh para duas disputas polarizadas também caso tenha segundo turno, né, >> Barros? Vamos pensar o seguinte, ó, numa disputa municipal que tenha eh pode ser um turno ou dois turnos, dependendo no tamanho da cidade, o cara tem o prefeito que tá no no mandato, vai pra reeleição, os cara tem 85% de aprovação da população. Quem é que entrou numa disputa com o cara? Sou maluco, >> então só louco. Talvez ali para

capitalizar o nome paraa próxima eleição, tal, mas só louco. Concorda, Bar? >> Sim, concordo. >> Eh, o que eu tô vendo nessa disputa agora é que os outros já mediram e já entenderam o seguinte: eu disputar agora com o Tarcísio, né, do jeito que o Tacísio tá aí, tal, enfim, né? Não, não é que fez grandes feitos pro São Paulo, não, nada disso. Mas tá aí, é um nome

com um percentual que pode fazer com que a eleição seja decidida no primeiro turno, inclusive. E aí o Hadad tá aqui para ser palanque do Lula em São Paulo. A real é essa. Porque em san consciência disputar hoje com Taciso fica complicado para qualquer um em São Paulo. Mas é muito legal ver. Eu apoio essa decisão.

Acho que tá corretíssimo. Parabéns Dad. Acertou no vice. Menos do né? E agora a gente tem que transformar -2 em -4, tirando da de de uma vez por todas dessa vida pública a Marina Silva e a Simone Tebet. Lembrando o seguinte,

o eu vou falar em números aproximados aqui, Marcos Pontes teve 10 milhões e meio de votos aproximadamente em 2022 pro Senado. O o foi o Márcio França, né, pro Senado. >> Isso. >> Eh, 7 milhões e meio de votos. Não é pouco não, cara. Tá, veja, se

>> essa conta que ele fez, viu, para >> pro governo, né? É, >> para tentar se colocar como candidato a governador, entendeu? >> Então, mas veja, se se a gente tirar 15 milhão e 3 milhões de diferença, né? 3 milhões de votos a mais teve o Marcos Pontes. Se a gente tirar 15 milhão 15 milhão empatou o jogo. Empatou o

jogo. Então a gente precisa olhar, né, com muito cuidado a disputa pelo Senado em São Paulo, porque não dá para falar assim: "Ah, isso não vai dar nada. Você acha o estado de São Paulo vai eleger Marina Silva e Simone Tebet? Precisa tomar cuidado, hein? Precisa tomar cuidado. O negócio não é tão simples

assim, não. Por quê? Porque nós temos hoje de hit, né, do partido do Ciro Nogueiro e temos o André do Prado, valdemarista. O cenário não é mole pro pro bolsonarismo em São Paulo, não, tá? Duvido que seja a chapa dos sonhos do presidente Bolsonaro. Duvido que seja a chapa dos

sonhos do presidente Bolsonaro. Mas se for, né, a chapa que vai nos levar a derrotar Marina Silva e Simone Tebet, pronto, né? Menos quatro. Pode chamar para mim ali, por gentileza. Ah, teu like, como é que tá o like? Já

deixou o like aí hoje? Hã? Já a inscrição também já passamos de 2.568.000 inscritos no YouTube. Número muito

especial pra gente. A gente tá louco para chegar ali, quem sabe até o final do ano em 3 milhões de inscritos em nosso canal do YouTube. Numa luta, amigo. Mas numa luta, você sabe o tamanho da luta da Uriverde, né? Aliás, todos os dias por aqui, desde às 8 da manhã. Na sequência tem um ponta à

direita com Alan Carioca e a equipe de esportes da Oliveira de Brasil. Tá muito legal o programa de esportes. Aí a gente tem Silvio Navarro, né, que se despede na próxima terça-feira do Radar Auriverde Brasil. E já já eu te conto quem vem por aí para substituir Silvio Navarro no Radar Auriverde. E a gente volta às 5 da tarde no primeira página, né, com o Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi que tá tá de férias. E durante a Copa tem o ponta

direito especial Copa do Mundo. Ó o tamanho. São 12 horas de programação e a gente tá buscando os 3 milhões de inscritos no YouTube. O teu like é importante, tua inscrição em nosso canal também. Daniel Leão já está de volta e a gente falando sobre o Magnésio 5.0 da

Lírius. Tem ouvinte ligando para agradecer a dica do magnésio. Daniel, acredito. Sabe por quê? Dores que sumiram. Quem mandou um recado pra gente

foi dona Nair. Dona Nair é ouvinte da U verde e mandou um recado agradecendo porque as dores sumiram e ela falou assim: "Quer saber? Minha ansiedade também diminuiu. São 300 ações e são surpreendentes, não é, Daniel? Abraço pra dona Nair e para todos os ouvintes e todos os clientes da Lírios que estão usando essa fórmula. E tá dando certo,

né, Pitoli? Isso que é legal. Isso mostra que nós estamos no caminho certo. A direção é essa. Segue, só segue em frente, porque a direção é essa, você cuidar da sua saúde. É simples, mas

antes para você cuidar da saúde era mais complicado. Você tinha que fazer aquele salzinho do cloreto de magnésio que diluía numa água e tomava 1 L daquilo por dia. Nossa, era muito ruim. Tem gente que tinha até ânsia de vômito, não conseguia tomar, desistia. Agora aqui não, você toma duas cápsulas à noite só, mas e durante o dia? Não precisa tomar

de manhã, de tarde, nada disso. Duas cápsulas à noite. Aí o que acontece? O resultado vem, as dores vão embora. Olha aí a dona Nairra agradecendo porque a saúde melhorou. Se você tá me ouvindo

agora e já desistiu de lutar contra as dores, porque acontece muita gente assim, viu Pitólio? Parece-me que é esse caso aí da dona Naí também. >> Não, tem gente, tem gente. Tem aí. Tá tudo bem? Não, tá tudo ótimo. Só tô com

aquela dorzinha no ombro, pô. Então não tá bom. Se tá com dor, não tá legal, né? >> Mas a pessoa já desistiu, já tomou remédio de tudo que é tipo, cor, preço, é remédio importado, é tudo que é remédio. Já há 1 2 3 4 anos que já agora fala: "Quer saber? Vou vou conviver com

a dor. Eu quero fazer um convite para você fazer essa experiência de suplementar com o melhor suplemento do Brasil, essa fórmula exclusiva que a Lírius desenvolveu. Cinco tipos de magnésio com todo o equilíbrio ali de miligramas em cada um deles. E todos os magnésio quelo. É o magnésio quelato da Lírius.

Isso daqui, meu amigo, por isso que eu gosto de falar para você anotar no calendário, para você eh registrar, porque você sabe, Pitol, a ciência é a base, a base do conhecimento científico é observação. Essa é a base de qualquer trabalho científico, é observação. Então, o que que você faz? Você começa a tomar duas cápsulas à noite, anota no calendário e observa 7 dias que eu tô tomando, né? 14 dias, um mês, você vai vendo o resultado positivo. As dores, as

câras diminuem, dores de cabeça, o sono melhora, diminui a ansiedade e a disposição é maravilhosa para quem usa esse suplemento. Tira o inchaço, cuida do cérebro, cuida do coração. Liga pra Lírios agora. 0800 787 5060. Só vende nesse telefone 0800 787 5060. Compra com

a gente, tá fazendo uma promoção de de copa Copa do Mundo que tá muito legal. Você pode ganhar uma camiseta original do Brasil ou você pode escolher abrir mão do presente e comprar com maior desconto. Parcela, não cobra juros, o frete é grátis. É muita, muita oportunidade boa para você cuidar da sua saúde e da sua família toda, né, Pitle? >> Sim. 080078760.

Bora fazer como a dona Naí para dar a Deus as dores, a ansiedade. Então, só falta você ligar 0800 787 50 60. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverd Brasil. Ôião, o Didi tá por aí, verdade? Didi Redpill passando por aqui. Didi, todos

os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi News e Didi RP2, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza, cara. O que é que deu na Michele Bolsonaro ontem? Pelo

amor de Deus. A mulher, pelo menos para mim, me pareceu bastante ressentida, me pareceu uma pessoa que tá guardando muitas mágoas naquele coração evangélico dela. E realmente ela escolheu o pior momento para se pronunciar. Parece que ela tava ali guardando aquela vingancinha, né, para o pior momento da campanha ela ir lá e tentar destruir a candidatura do enteado Flávio Bolsonaro. Por que é que eu digo isso? Porque

quando o Flávio começa a se recuperar nas pesquisas de todo aquele massacre midiático em cima dele sobre o filme Dark Horse, aí vem a Michele Bolsonaro e diz quase que o Flávio quase que dizendo que o Flávio Bolsonaro é um misógeno, é um machista e que não gosta das mulheres. justamente no momento em que Flávio tenta atrair para a campanha as mulheres. Ou seja, Michele fez aquilo de caso pensado. Infelizmente, eu respeito ela como a esposa do meu líder, o presidente Bolsonaro, que eu adoro, mas eu não posso compactuar com essas sandices que essa mulher disse ontem. Ela ontem simplesmente mentiu. Mentiu em

relação ao Flávio, porque a gente sabe que o Flávio não é disso. Inclusive o próprio Flávio se pronunciou ontem, a Fernanda, esposa dele, também desmentindo a própria Michele. Na verdade, ela tá chateada porque ela foi preterida. O próprio marido dela escolheu o filho e não ela ou o Tarcísio, como ela gostaria. E aí ela começou a inventar um bocado de maluquice no vídeo de ontem, né? Quase meia hora de lá daainha. Teve

um momento em que ela falou do general Girão, eh, como se o Girão fosse realmente assim a última bolacha do pacote, né? Um grande bolsonarista. E todo mundo sabe o que Girão fez durante a pandemia. Girão fez um relatório de 77 páginas descascando para cima do Bolsonaro. Deu várias entrevistas criticando duramente o presidente e Michele traz esse cara como grande exemplo. O ruim é o Ciro Gomes, mas o

bom é o Girão. Alguém avisa a dona Michele que o Girão teve apoio do Ciro Gomes para se reeleger, para se eleger senador. Será que ela não sabe disso? O Ceará inteiro sabe, o Brasil todo sabe, mas a Michele não sabia que o Ciro Gomes apoiou o Girão. Ou seja, ali ela mostrou quem de fato é a Michele Bolsonaro, uma pessoa ressentida, uma pessoa magoada e que para se vingar do enteado escolheu o pior momento possível, como eu já tinha dito. Enfim, galera, na verdade é que

não tem muito o que ficar elocobrando em cima disso. A máscara da Michele caiu pura e simplesmente. Agora a gente entende um pouco melhor porque é que ela não queria se empenhar na candidatura do Flávio, né? Ela e outros. Mas o foco aqui é ela. Agora a gente entende

perfeitamente porque ela dizia: "Não, no momento adequado eu vou entrar na campanha". Bom, você não vai entrar na campanha. A gente não precisa da senhora, dona Michele. Senhora, pode tocar sua vidinha aí. diz que vai cuidar do marido, mas não perde uma oportunidade de estar do lado da Celina Leão, não perde uma oportunidade de apoiar candidatas do PL Mulher e aí pelo Brasil inteiro. Só não tinha tempo de

gravar vídeo para Flávio. Mas tudo bem, a gente não quer mais que a senhora grave vídeo nenhum. Pode tocar sua vida, Michele Bolsonaro, e reze para ser eleita no Senado lá em Brasília, né, no Distrito Federal, porque temos bons nomes lá. a Biaquisses e o nosso querido desembargador Sebastião Coelho. Esses dois seriam os meus votos se eu votasse em Brasília, porque realmente a senhora mostrou que não tá nem aí, que não se importa com a vida do seu marido. Porque

se você se preocupasse, dona Michele, a senhora estaria votando e fazendo campanha para o Flávio, que é o único capaz de colocar o seu marido livre, leve e solto na rua. Porque o seu amiguinho Alexandre Morais, que você chamou de irmão em Cristo, não vai fazer nada, ao contrário, vai dificultar aí muito a vida do seu marido. Enfim, lamentável o seu vídeo ontem. Lamentável. Se a senhora olhar nas redes sociais, 90% das pessoas estão criticando. Claro que a velha mídia, a

imprensa e a esquerdalhada adorou. A a a Erica Hilton repostou Michele Bolsonaro. Parabéns, Michele. O que você queria, você não conseguiu, que é acabar com a campanha do Flávio. Ele vai tomar essa porrada, já tomou outras porradas, mas a gente vai superar isso, porque Flávio tem o povo do lado dele. Pode não ter a

madrasta, mas tem o povo. E é isso que importa. Lamentável a sua atitude, Michele Bolsonaro. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor se inscrevam lá.

>> Já estou lá, Didi. Já estou inscrito em ambos os canais, né? No Didi News e Didi RP2 no YouTube. Aliás, esse gigante por ali, todos os dias, 7:30 da manhã e 4 da tarde. Só uma correção, não é General Girão, né, Didi? General Girão é o

deputado federal do PL do Rio Grande do Norte, né? Eh, o mencionado por Michele e Eduardo Girão, senador do Novo. A Débora Sena tá se preparando para chegar e conversar conosco. Pautas importantes ainda hoje tem Penelope Nova, tem PH Vox, Paulo Henrique Araújo e mais informações já na voz de Wellington Barros. Enquanto isso, sempre faço aquele pedido para você deixar o seu like, né? Quem sabe a gente chegue hoje

ali aos 20.000 1000 likes, a exemplo do que aconteceu na segunda-feira, né? Os os 20.000 likes, se você puder me ajudar, e a sua inscrição no canal também. Estamos buscando os 3 milhões de inscritos. É um tijolinho de cada vez,

né? Vamos agora, quem sabe é 2.570 e assim a gente vai subindo por ali e contando contigo. Eu já estou inscrito. É aí eu preciso de você. Dá uma checada, vê se a sua

inscrição permanece, né? Porque tem essa também da plataforma desinscrever, não é mole não, né? Um passo pra frente, dois para trás, sabe aquelas histórias. Pois é. Então, se você puder dar uma checada ali pra gente, por gentileza, é só dar uma olhada ali. Se tiver

inscrever-se, clica ali, vai ficar inscrito e aí tá valendo, tá? e o joinha que vai mudando tudo pra gente. Deixa eu mandar um alô aqui para Lúcia Freitas participando conosco. João Martins também teve uma pergunta há pouco de um ouvinte se o Quality Premium atende só São Paulo capital. Não, Brasil inteiro.

Brasil inteiro. Por exemplo, a participação da ouvinte falando sobre Salvador, né? Tem representante aqui para Bauru e região que é Alessandra, que atende o código 14, enfim, né? Tem o Brasil todo, né? esperando por você, tá?

Não sei qual a tua localização. Ah, mas vale a pena entrar em contato com a turma do Quality Premium. Edson, só me diz se tá tudo certo com Débora. Só ela por >> Ah, perfeito, Débora. Então vamos conversar. Débora Sena é microfone

Auriver de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone Auriv Brasil na capital federal no Congresso Nacional. De querida, bom dia. Seja bem-vinda mais uma vez, Débora. >> Vitóle, bom dia. Olha onde eu estou.

Poxa, Supremo Tribunal Federal. >> Ih, >> ontem a gente conversou. >> Cuidado com esse microfone aí, hein? Cuidado, pessoal. >> Menino, babado fortíssimo.

>> Então, conta esse babado fortíssimo. >> Eu tô aqui porque hoje nós estamos na expectativa aqui do Supremo Tribunal Federal. Deve sair então a decisão do ministro Alexandre de Morais sobre a situação do presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão em regime domiciliar. A expectativa vai se formando por parte da oposição no Congresso Nacional pela manutenção então da prisão em regime domiciliar. Pitolle, nós tivemos aí eh de ontem para hoje uma certa movimentação jurídica. Nesse sentido,

eh, o ministro provocou a Procuradoria Geral da União sobre o caso envolvendo a arma de fogo, que foi encontrada, registrada no nome do presidente Jair Bolsonaro. Nós atualizamos aqui a nossa audiência que a Polícia Civil do Distrito Federal esteve no condomínio onde mora o presidente Jair Bolsonaro, no Jardim Botânico aqui de Brasília. Passou ali no condomínio cerca de uma hora. O presidente Jair Bolsonaro falou cerca de 5 minutos. O advogado Paulo Cunha se manifestou, ele que acompanhou esse depoimento, disse que essa arma eh não deveria ter saído do condomínio, não fazia parte então da anuência do presidente Bolsonaro essa saída da arma.

E agora nós vamos aguardando essa manifestação decisiva do ministro Alexandre de Moraes para os próximos dias. Pitóle, eu acompanhei aqui no começo da programação toda a repercussão que vai se formando aí depois do que ocorreu ontem, a manifestação de Michele Bolsonaro. Eu vou pedir licença aqui paraa nossa audiência e para você também, Pitol, para usar um termo chulo, uma expressão aqui que se fala nos bastidores do poder em Brasília, é que Brasília é uma eterna prisão de ventre. Olha só, por que se faz essa analogia? Porque a gente passa tanto tempo, é, você gosta, né? A gente passa [risadas]

tanto tempo esperando uma notícia e aí ontem veio tudo de uma vez. É Jax Wagner afastado, Michele Bolsonaro por outro lado ali fazendo as suas manifestações. É essa aventura cobrir Brasília. E eu aproveito porque eu vi no chat ontem algumas pessoas no primeira página dizendo assim: "Deixa Débora embora, Pitol, gente, ele é a primeira pessoa a me mandar embora. Eu é que sou fominha de trabalhar e por outro lado também fico apreensiva com esses bastidores que vão mudando a cada momento. Sim, pode

falar. >> Não, deixa eu melhorar esse mandar embora, por favor, que você não vão achar que eu tô te despedindo, né? Demitirado, por favor, né? N. Deixa eu contar a história. Ontem Débora Sena fez uma

entrada ao vivo direto do Salão Verde. Você tava onde você tava? Salão Verde. Aí imagine jogo do Brasil às 7 da noite. Jogo do Brasil às 7 da noite, tá? Eh,

era ali por volta de 5, 5:10 da tarde, quando Débora entrou. Dia de São João, 24 de junho. Falei, Débora, não tem ninguém por aí, né? Aí ela ela falou que tinha, aliás, uma única equipe que tava ali próximo a ela, tal, trabalhando e falamos sobre a a criaturas numa situação meio mal assombrado no Congresso, sem ninguém e tal. Aí, Débora fez uma alusão, ó, depois da meia-noite dizem histórias que o Congresso é mal assombrado. Falei: "E depois da

meia-noite? [risadas] Depois da meia-noite?" E aí eu falei, "Vai embora, né? Vai, vai descansar, né? Porque já, já fecham o congresso, você fica aí dentro. Foi nesse sentido que eu

falei, né? Vai embora, né? Que da Débora falou: "O Pitório me mandou embora ontem, né? Eu mandei embora por isso, né? O mandei embora é: vai para casa, não fique sozinha no Congresso, certo, Débora?

>> Exatamente. E aí as pessoas sensibilizadas, né? Mas deixa eu falar uma coisa para vocês, um segredinho para vocês. Na verdade, eu que fico com pena dele às vezes, porque eu que fico no seu pé. É ou não é verdade? Te mandando

mensagem a todo momento. Tá acontecendo isso. >> É fundamental. É, é, é o papel é para nos atualizar. Aliás, Debora, nosso convidado já está pronto para conversar conosco.

>> É, já está pronto. Deputado Luís Felipe de Orleans, e Bragança vai explicar toda a repercussão em torno de um projeto de lei que discute aqui na Câmara dos Deputados eh a aplicação ou a proibição da aplicação de preceitos islâmicos. E o deputado já tá sofrendo retaliação por conta dessa proposta. Acho que essa entrevista vem num momento oportuno. Nós mostramos durante essa semana, Pitóleo, o que vem acontecendo em Londres pela falta aí de repente de um pulso ou da firmeza que o deputado propõe no Brasil, o que vem acontecendo com garotas que foram vitimadas com por conta de quadrilhas que fazem parte ali de um espectro extremista religioso. Então,

nesse sentido, o deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança é autor de um projeto de lei. a gente vai entender a denúncia na procuradoria geral da República que foi feita contra ele. Então, por favor, Pitoli, receba o nosso convidado. >> Aliás, deputado Luiz Felipe de Ulans de Bragança, que conta com um fã clube aqui na programação da Olive. Eh, é incrível o carinho, né, que a audiência tem pelo trabalho do deputado Luís Felipe de Olhes e Bragança. Aliás, ah, Luiz, muita

gente falando assim: "Puxa, eu queria Luiz Felipe de vice do Flávio". Muita gente tratando dessa forma, né? ele representaria, mas um carinho puti enorme, enorme. E o assunto que você traz paraa gente hoje de extrema importância, aja vista que até o próprio Parlamento Europeu já começa a se mexer nesse sentido também, né? Ou seja, a gente tá aqui para te ouvir e você pode ter certeza que a audiência ansiosa por saber como é que você está também. Tá

tudo bem, Luiz? >> Tá ótimo. Tá tudo ótimo. Muito obrigado, Pitolle, tá me recebendo aqui mais uma vez. Eh, de fato, a gente sempre tenta antecipar os movimentos que acontecem, estas tendências e a tomada do poder que a esquerda sempre tá promovendo. Eu

defendi a reforma contrário à reforma tributária lá atrás, a partir de 2018 e antecipando já o o desastre tributário que ia ser esse governo e tudo aquilo que a esquerda queria fazer. Também antecipei a questão da reforma do judiciário. Já faz há 4 anos atrás que eu fiz uma proposta bem ampla de reforma do judiciário e agora já estou antecipando a próxima bandeira que é essa da questão da da lei da charia imposta no Brasil. E isso é uma tendência, vai vir, já está em loco, já tem atuação. Fiquei até surpreendido porque eu reagi a relatórios que me foram encaminhados por inteligência que monitora a questão do Oriente Médio, um grande grupo internacional que chama-se Irmandade Islâmica Irmandade Muçulmana, acho que esse é o nome mais adequado. E

esse grupo é um grupo que financia os grupos terroristas do mundo inteiro. financiam também a compra de universidades, a compra de mídia, a compra de políticos e partidos políticos. E os planos deles são exatamente esses de financiar a migração para que essa migração seja o a porta de entrada e cria de fato a a base, uma base mínima ali para que eles possam proselitizar e demonstrar que eles existem, estão lá naquele ecossistema político do ocidente. E na sequência eles tentam normatizar o comportamento de acordo com a lei da charia que tá embutido dentro da da sua religião. E aí o que acontece quando eles começam a normatizar aquilo em enclaves culturais, que é uma bolhas culturais, né, pode ser ler assim, dessa maneira, fica impossibilitado ação de polícia, impossibilitada ação de juízes e advogados naquele enclave e eles passam a exigir uma um tratamento diferenciado de acordo com a sua entre aspas, cultura. E é exatamente cria uma bolha

cultural completamente avessa a Constituição ocidental e isso gera um problema mais grave ainda, que você começa a aceitar um ordenamento jurídico paralelo. >> Uhum. >> E juízes paralelos, advogados paralelos. Aliás, até a economia se torna uma economia paralela, porque, de fato, a lei da charia também afeta a economia, além de afetar essas relações humanas, sobretudo eh com relação a homem e mulher, ou a mulher perde todos os direitos praticamente. As crianças passam a ser eh possíveis vítimas aí de uma pedofilia institucionalizada.

você tem a criminalização de todo mundo que não é da fé islâmica, podendo aplicar toda a sorte de punição e até escravatura daqueles que não são da fé islâmica. Então isso é a lei, faz parte da lei da xaria. Então o que tava acontecendo hoje na Europa é exatamente essa desestabilização institucional, jurídica, política e social. Claro que a econômica ainda não tem tanto efeito, mas certamente haverá um efeito se por acaso irem adiante com isso. E lembrando, os países que aplicam a lei da charia são as leis, são os países mais pobres que existem no Oriente Médio, aqueles que aplicam na risca, além de serem os mais oprimidos.

Então a gente quer isso no Brasil. Estamos aqui antecipando um plano que já está em curso, que vai ter implementação a partir desse ano, querem lograr sucesso a partir de 2028, que é eleições de prefeituras aqui no Brasil. Querem também ter um prefeito que seja muito aliado a essa ideia de criar um califado eh mundial e que de fato apliquem a lei da charia aqui. Começando por uma cidade importante aqui do Brasil. A gente só já já pode até especular que cidade é essa. Então acho

que esses planos a gente tem que debelar no início. E como é que é no início? É agora. Agora a gente precisa implementar regras dizendo em alto e bom tom que esse tipo de comportamento, esse tipo de lei é contrário ao nosso ordenamento jurídico, é contrário à nossa sociedade, vai nos prejudicar de uma maneira tremenda. Queremos viver em paz, queremos a liberdade religiosa. E para

manter a a liberdade religiosa, liberdade de irvir, liberdade de consciência, liberdade de pensamento e, claro, de associação política, nós queremos de fato ter aqui um cerceamento desse tipo de prática aqui no Brasil. Então, essa a lei é essa, a lei é uma para revalidar a nossa Constituição que precisa ser revalidada, porque ela de fato já acabou. Eh, a minha pergunta era exatamente em cima do que é a lei da xharia, se é a criação dessa bolha, de fato, até porque é dúvida da audiência do que é a lei da charia e se ela vem fantasiada de liberdade religiosa mesmo, porque eu eu tenho essa percepção, né? Precisamos respeitar a liberdade religiosa e por trás disso tudo esse grande esquema. E quando você fala desse financiamento, a gente fala de algo orquestrado. Eles não vêm, por exemplo,

como vieram os libaneses, né, para o Brasil, né, com com a a colônia libanesa que se instalou em São Paulo, em especial, né, no momento difícil pros libaneses, enfim, vem com uma ação orquestrada, se espalham pelo Brasil, né? Não é um movimento natural, né, um movimento eh como a gente acabei de mencionar os dos libaneses, é algo orquestrado, né, Luiz? Exatamente. Olha, vamos deixar claro aqui. Não é uma questão também religiosa e nem uma questão étnica, >> porque a religião muçulmana ela existe na Indonésia, eles não são da Etini, existe no Irã. O Irã também não é da

Etiniar. temos eh povoslavos como na Yugoslávia, parte da boa parte da Rússia, Tetnia, eh Dagistão, Tajikistão, todos eles têm têm fé muçulmana ali, não são de origem eh do Oriente Médio. Então a gente existem várias etnias que têm a fé muçulmana e muito e dentro da fé muçulmana nem todos aplicam a lei da charia. Então a lei da charia é quase que uma opção de eh aplicação. E a gente vê até alguns países que de fato são até Estados, né? Eh, como por exemplo a

própria Arábia Saudita, né? Ela tem uma um viés muito conservador do ponto de vista de aplicação do Corão na sua plenitude, só que ele não aplica a lei da Xaria como um todo. E é por isso que a Arábia Saudita é um país riquíssimo, assim como eh Omã, assim como Emirados Árabes. Então, o próprio Egito agora está combatendo aqueles que querem eh aplicar a lei de xaria. Jordânia também eh faz esse combate. Então, os países

muçulmanos também tem esse combate contra essa irmandade muçulmana, que é a radicalização da da do Alcorão, aplicação da da lei da Xaria que tá embutido dentro do Alcorão. Então, o que que essa lei diz? Essa lei, bom, tem vários aspectos da lei, né? Vou tentar resumir aqui em alguns segundos, mas o que de fato aqui toca, que choca a população brasileira é que as mulheres perdem todos seus direitos. Absolutamente. Não tem direito à

propriedade, não tem direito a voto, não tem direito a se alfabetizar. Eles, elas viram uma propriedade do homem e podem ser punidas de acordo com a arbitrariedade do homem. Crimes de honra. crimes de honra passam a ser totalmente arbitrários do marido ou do cônjugue ou do namorado ou do irmão mais velho. Então você todo é uma é uma predominância do homem sobre a família, mas de uma maneira extremamente destrutiva. até publiquei na minha rede

social um eh militar norte-americano que estava lutando no Afeganistão e esse militar descreveu nitidamente que o filho mais velho da família tinha praticado um delito, mas eles não podiam eh punir o filho mais velho porque era o filho mais velho, era homem. Então eles puniram, puniram a menina e apedrejaram a filha, que não tinha absolutamente nada a ver com o delito cometido com pelo irmão. Enfim, isso é isso é a arbitrariedade que é aplicado nesses países como Afeganistão, Yemen, Irã. Eh, obviamente que temos países que financiam isso aí. Agora tá o grande a a o o a orquestração da desestabilização.

Eles pegam esse aspecto e tentam jogar esse aspecto da lei da charia nos países do ocidente, porque sabe que os países do ocidente são organizados de uma maneira completamente diversa. No ocidente existe o livre arbítrio, existe as liberdades que estão todas constitucionalizadas, né? Liberdade, como mencionei, deivir, expressão de associação, eh até liberdade de ter propriedade, então e e igualdade perante as leis. Então, esses são os princípios do ocidente e a charia é completamente contra isso. Os mais prejudicados são mulheres, crianças, eh os grupos minoritários como os gays, lésbicas e todos esses aí saem criminalizados dentro da aplicação da lei de acharia.

Mas isso é desestabilizador, isso cria um caos social muito grande. Os países que fazem a repressão, eles eh de fato são muito pobres e muito ditatoriais. E os países que estão financiando essa repressão, por incrível que pareça, eh tem dois que são o Qatar e o Irã, que financiam essa irmandade muçulmana, que é que é um movimento internacional, além da Rússia e da China. Veja bem, então são dois países que t um preceito eh que usa a religião como revestimento, né, para fazer uma incursão subversiva, porque Rússia e China, esses têm uma tradição de ateísmo muito forte. Eles são contra as religiões, mas eles usam a religião como sendo introdutor de uma prática, de um comportamento que é desestabilizador dos seus maiores inimigos, que são que é o Ocidente.

>> Sim. Então, é exatamente isso que você mencionou, Pitol, eh, a questão de religiosa, a questão étnica, eles querem que nós tenhamos um embate com relação a isso. Eles querem que nos jogar, ah, vocês estão reprimindo aqui uma religião, não é nada disso. Também não estamos reprimindo uma etnia, também não é nada disso. Nós estamos querendo suprimir um aspecto comportamental que é promovido dentro de um uma série de um conjunto de regras que tá dentro do Corão, mas a liberdade de ser muçulmano, ela é total. E e muçulmanos tradicionais

aqui do Brasil existem, convivem pacificamente aqui no Brasil, não aplicam a lei da charia e é por isso que há uma convivência muito positiva com o Brasil e com com todos os aspectos de todas as outras religiões que existem no Brasil. Luiz, >> vamos assim. >> Luiz, uma dúvida, se é que você consegue ou pode me responder. Quem é a favor da implantação da lei da charia no Brasil? Contra quem nós estamos lutando agora? É

importante a gente identificar. >> Excelente pergunta, Pitolle, porque eles não precisam ter, não é o imigrante que vem daquela, daquele lugar em que pese a imigração tá sendo usada como uma arma, eh, porque são de país muito longe do Brasil. Mas e muito caro de você fazer essa migração. Por que que eles não migram em outros países lá da região se eles se sentem de fato prejudicados? Por que que eles estão vindo para cá? Porque

é promovido. Existem ONGs que são financiados por essa irmandade muçulmana para ir prioritariamente para o ocidente e criar no ocidente esses enclaves culturais. Então a gente tem que entender qual é o jogo político por trás disso aí. Agora, quem é que tá de fato abraçando esse grupo em que pese os eh imigrantes aumentaram, imigrantes muçulmanos aumentaram de tradicionalmente tínhamos aí menos de 100.000 pessoas que eram da fé muçulmana no Brasil, agora estão batendo 2 milhões em questão de menos de 20 anos. Então já

é um crescimento anormal. Ah, a projeção é de dobrar isso em poucos anos, né? Dobrar, triplicar. Mesmo assim será um grupo minoritário. Mas isso não importa.

O importa é que o grupo minoritário exista para que uma base institucionalizada use isso para fazer a desestabilização. Que base institucionalizada é essa? A esquerda brasileira. A esquerda brasileira vai usar essa bandeira como sendo a nova bandeira para desestabilizar e e dizer que nós somos os reacionários, que não queremos fazer a incorporação de todos esses povos e todos. Mas a verdade é o contrário. Nós

queremos sim, podemos abrigar todos com tanto que temos uma uma denominador mínimo comum de convivência. E no minuto que você vem promovendo abertamente regras e comportamentos e leis que de fato geram um choque com a sociedade, está dizendo nitidamente que você não quer uma convivência pacífica. Então é por isso temos que intolerar o intolerável. É fundamental que a gente faça esse esse risco na areia aqui e fala assim, ó. É, é isso que vai nos proteger e que vai nos dar um ecossistema muito mais pacífico. Então,

a esquerda brasileira, ela instrumentaliza todas essas minorias, instrumentalizou o trabalhismo lá atrás, no século XIX, início do século XX, instrumentalizou a questão do nacionalismo, né? O nacionalismo era promovido pela esquerda, né? Eles é que queriam o nacionalismo e que aquela coisa mais eh protecionista para se proteger do da dependência dos países desenvolvidos. Então aí foi instrumentalizado o nacionalismo. Kov lá da União Soviética já falava que queria fazer revoluções nacionalistas no mundo todo para se para proteger eh essa não é nem proteger, para evitar que os Estados Unidos e Europa tinha aí o acesso à matéria-pra dos outros países. Depois ele

instrumentalizou as causas eh naturais como sendo eh por exemplo ambientalismo, foi instrumentalizado. Depois instrumentalizaram a questão da identidade, né? as minorias, o feminismo também foi instrumentalizado. fundo são meros instrumentos, não é pela liberdade religiosa, é porque o a a a instrumentalização da religião, ele leva ao caos social, assim como a instrumentalização do feminismo, a instrumentalização do ambientalismo, a instrumentalização de qualquer outra causa que nós vimos no passado, ela leva ao caos social, ao a menos produção, a falência econômica, ao controle de estado. Esse que é o objetivo. Esse que

é o objetivo. Então não é não é pela liberdade religiosa ou liberdade de migratória que que eles estão agindo, é porque isso dá o revestimento necessário para desestabilizar o país. >> Mas Luiz, tem uma incongruência aí porque essa esquerda aqui no Brasil, né, tem, por exemplo, no PSOL, a deputada Érica Hilton, ela não seria aceita, né, no que decidiu fazer com a vida, ela não seria aceita por esse grupo que pode crescer no Brasil e eles perderem o controle sobre isso. Eu falo de uma incongruência do ponto de vista do que a esquerda no Brasil defende e a possibilidade que se cria de ser autocombatida, digamos assim, a partir desse grupo ou dessa lei que eles estão querendo aprovar. >> E por incrível que pareça, Pitol, vai ser um grupo de apoio, né? Eles vão a

aqueles que vão defender esses que que querem a lei da charia vai serão quem? as mulheres, os grupos LGBT, as crianças vão usar isso tudo. É, é impressionante essa a doutrinação como ela cega do objetivo final. Isso já já vimos isso na história diversas vezes. Até a própria revolução do Irã. Nós, quem é que ajudou

a revolução do Irã de colocar o Ayatolá, que é um shita radical, repressor, genocida. Esse de fato genocida da população iraniana lá em 79 no Irã. Quem que defendeu ele? Foram as mulheres, foram os estudantes, foram as crianças que eles se levantaram contra o chá para colocar o aatolá. E aí o que aconteceu?

Nas no momento seguinte foram todos eles reprimidos sucessivamente. Isso aconteceu em diversos momentos. A mesma coisa aconteceu na revolução cubana, quando teve a revolução cubana. Quem era os movimentos próesquerda? É, movimentos que movimentos sociais feministas de de eh minorias e tal, contra o ditador Batista. Na sequência, o próprio Tevara

já falava contra os homossexuais, né? E fez uma repressão massiva contra os estudantes e tudo mais. Então, e os intelectuais também que queriam, os artistas intelectuais que fala: "Ah, puxa vida, revolução cubana é uma maravilha". No momento seguinte estava sendo fuzilados. Então essa cegueira ideológica da esquerda é o que eles contam. Por isso que Marx deixa muito

claro. Esse pessoal da esquerda que vai introduzir o seu, a sua própria destruição são chamados de idiotas úteis. Eles são os idiotas úteis que ajudam, que abrem as portas para introduzir a sua própria destruição. E é exatamente isso. E olha isso na história do mundo. Nenhuma invasão de fato tem

sucesso se você não tem alguém de dentro do país sendo invadido abrindo as portas. E é exatamente isso. Quem vai abrir a porta é a esquerda porque tá lotado de idiota útil. >> Débora Sena tá conosco. Luiz e Débora.

Luiz Cri pediu aliás de Bragança na tua escuta. Débora. >> Doutar. Eu queria que o senhor explicasse então paraa nossa audiência o que se deu em relação à provocação da procuradoria geral da República, de quem parte essa iniciativa e que tipo de dificuldade o senhor tem enfrentado eh mediante a apresentação dessa proposta. Obrigado. Olha, eu acho que a

provocação, na minha opinião, eles estão querendo levar a essa essa proposta, a defensoria dessa proposta da gente poder debater esse assunto. Lembrando, a gente não debateu isso ainda, né? Não é do foro da procuradoria geral da república que a gente tem que travar esse debate. O debate tem que ser travado no parlamento. Eu eu meramente protocolei a proposta e disse por que eu protocolei, né? Tô dando as razões aqui, mas isso já

suscitou uma reação do PT, de membros do PT, de tentarem criminalizar a a proposta e sequer a discussão, né? E o PGE que vai ser o o balizador disso. Já já tô achando que tá fora do fórum de discussão. Tem que ser o parlamento essa discussão. Agora, a base dele é dizendo que é um racismo religioso, [risadas] ou seja, é risível o o a tentativa aí de tentar criar um novo crime, né? Como se

a religião de fato tivesse a predominância de qualquer raça, né? Então ou vice-versa. Então, eu acho que é é acho que é uma ficção que eles estão tentando criar em torno de um tema que de fato precisa ser discutido no Brasil, dos quais certamente eles usarão de bandeira. É de o o fato da reação tá sendo tão profunda como essa, sendo que na minha expectativa quando eu protocolei o projeto, era de colocar o projeto paraa discussão. Eu não achava que isso ia dar qualquer tipo de mídia ou impacto como tá tendo agora. Por quê?

Porque os os dados que eu tinha eram dados de tendência e de planos que me foram eh divulgados por um grupo de inteligência que monitora o Oriente Médio. Então falei: "Bom, é bom a gente já ter alguma proposta aqui porque eles têm planos políticos para o Brasil e vamos discutir isso porque senão fica tarde demais quando no ano que vem, no próximo ano, a gente não tá nem sequer iniciou a discussão. Então vamos discutir agora porque os planos são de curto prazo mesmo, no curto e médio prazo. E mas só de ter protocolado o projeto já teve toda essa reação, ou seja, a gente raspou o verniz de algo que tem já existência no Brasil, que já tem profundidade, já tem apoiamento, já tem organização, já tem grupos de advogados, associações, já tem esses interesses internacionais, todos já maturados aqui dentro do país, prontos para agir, prontos para dar o sinal. Então, a gente cutucou ali uma esfera eh de ação política que eles não queriam que a gente cutucasse. E a reação tá

tendo que a reação que a gente tá tendo é desproporcional até a questão do do momento, porque eu só protocolei, né? E e não temos aí essa essa essa realidade infame que a gente tá vendo na Europa e nos Estados Unidos. Então, por que que eles já estão reagindo de tal maneira? É, porque de fato isso é premente. Eles vão querer agir nessa bandeira nos próximos anos. E olha, vou dizer assim,

bem especificamente, o Ocidente está perdendo essa batalha, tá? todos os países da Europa, os Estados Unidos, Canadá, eles estão reagindo, estão fazendo leis similares. Acho que até na Flórida aprovou-se uma lei muito pior do que essa que eu estou eh eh protocolando aqui para discussão. porque lá de fato e já está numa situação talvez até irreversível e já está gerando problemas sociais, esfaqueamentos e completamente aleatórios, porque isso tá dentro da da a lei da charia capacita todos os fiéis a fazerem ataques aleatórios a a crianças, a mulheres, a adultos. Não importa ser esfaqueado no metrô por nenhuma razão, sem nenhuma provocação, porque você é um infiel e vai lá e enfia a faca. E eu tive até um amigo meu em

90, 1997 em Paris que foi esfaqueado totalmente aleatório, né? Graças a Deus ele sobreviveu. Mas então, por isso que eu digo, a gente precisa criar essa blindagem, essa discussão agora, não quando de fato eles já derem o próximo passo e já estiverem ainda mais enraizados no país. Aí a coisa fica mais complicada. Deputado, eu queria ainda te perguntar sobre a seguinte notícia que foi publicada pela Brasil Paralelo. O

governo Tarcísio de Freitas assinou uma parceria com a Federação das Associações Muçulmanas do Brasil para fortalecer o turismo muçulmano em São Paulo. A iniciativa faz parte de uma estratégia mais ampla que envolve acordos com a Câmara de Comércio Árabe Brasileira para aumentar os investimentos de países árabes. Como é que o senhor avalia essa notícia? É um fator de preocupação? Qual é então aí eh a temperatura sobre o que tem ocorrido mediante essa manifestação, esse aceno do governo de São Paulo?

>> Sim. Olha, para mim é uma decisão infeliz, é uma decisão muito infeliz, porque eh não precisamos acomodar nenhum grupo eh de de turistas eh para eles entrarem no Brasil. E se eles entram no Brasil, eles que aj nossas nossas normas, nossos comportamentos. Portanto, eu acho que cabe essa esse direcionamento. Por que que eles fizeram isso, esses acordos? Acho que o próprio

deputado Lucena, ele até me ligou depois de de ter tido essa reverberação negativa com relação a esse acordo, porque ele foi um dos protagonistas e disse que tem apoio, ele daria apoio a essa esse projeto da lei antixaria, né? Ele é pastor, ele tava numa sequência aí de fazer uma série de acomodações a diferentes religiões que existem de católicos, protestantes, a a questão judaica. Então ele também abrigou os muçulmanos. Só que na questão muçulmana tem toda uma sorte de adaptação que é necessária fazer a o a preparação da comida, o sacrifício dos animais, a áreas de de convívio áreas de reza e além de educa fazer uma um lado educacional, né, de todos aqueles que estão ali eh atendendo. Então, para que isso tudo, né? O o o turista do do

Oriente Médio é tão importante assim, né? Não, não sequer ele ele é ele é relevante nos números do turismo brasileiro, né? E o o turismo brasileiro cresceu muito agora nos últimos ano e meio, 2 anos, exatamente pela por causa da Argentina que tem contribuído o maior número de turistas e e não tô vendo nenhuma nenhum acordo especial com a Argentina para brigar o turista argentino, que talvez seja o maior contribuidor aqui em termos de turismo no Brasil. Então, para que essa eh eh toda essa eh eu diria que esse empenho para acomodação? É isso que fica suspeito. Eu acho que deveria ser

revisto pelo governador aqui de São Paulo. Deveria se reposicionar com relação a isso. tem alguns outros as coisas que eu também ten algumas ressalvas eh com relação à conduta dele, mas eu acho que foi um momento infeliz de não ter pensado exatamente no contexto de ter feito um acordo como esse, especificamente agora que a gente vê todos os os efeitos negativos de não fazer uma blindagem contra a ação desse grupo internacional que é a irmandade islâmica, né, ou irmandade muçulmana e também de como isso está sendo sendo abrigado pelos partidos de esquerda aqui no Brasil. Então, eu acho que merece uma uma pergunta direta ao governador e o próprio deputado Lucena, que comigo ele já se reposicionou. Eh, então, eh, eu acho que merece aí uma revisão dele, mas ele precisa se posicionar também se por acaso ele vê isso como sendo positivo e ou não, como nós, como eu, como é o meu caso aqui, eu acho que a gente poderia manter o Brasil do jeito que tá, não precisa acomodar nenhuma das nossas regras eh para para ter qualquer tipo de turista eh vindo pro Brasil. Nós temos

já um país extremamente amigável, extremamente aberto e tolerante a todo mundo. Não precisamos fazer acomodações especiais para ninguém e é isso que eu acho que precisa ser reforçado. >> Luís Felipe de Oleans de Bragança, deputado, obrigado por passar por aqui. Se o senhor entender que a Orive pode contribuir de alguma forma para ampliar a discussão, use e abuse. >> Já está contribuindo. Agradeço muito o

tempo que vocês me dispenderam aqui nesse momento para falar desse tema. De fato, é um tema importante e vamos pra próxima, Pitólio. Tem muita luta aí pela frente. Muito obrigado pelo seu tempo. Parabéns pelo trabalho.

>> Muito obrigado. A honra é é nossa em recebê-lo aqui. Obrigado, Déborá. Ótima jornada para vocês. Ob Débora.

>> Petitólio. Muito obrigada. Eu quero agradecer aqui rapidamente a Gisele Siqueira, que é a secretária de comunicação social do Supremo Tribunal Federal, pela oportunidade de receber a Aure Verde eh na manhã de hoje, né, quase tarde de hoje, Pitolle. Então é isso, nós que somos movidos aí por desafios, você acha que eu ia preferir pro Congresso parado hoje ou trazer o microfone a verde pro Supremo. Tô aqui e >> e a gente continua por aqui durante o dia de hoje.

>> Movida pela coragem também, né? Diga-se de passagem. Parabéns pelo trabalho. >> Até logo. >> Obrigado, Débora.

>> Débora Cena conosco. Microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Manolo já está de volta. Penope Nova já na sequência pronta também para conversar contigo. E o Manolo vem para falar com você que só sabe aquela fisgada muscular, sabe? Que

vai travando a perna ali do nada, trava a coluna. Aí de repente chega aquela câra insuportável, te pega de surpresa. Manolo, tudo isso tem a ver com a falta de magnésio. Esse testemunho eu posso dar com o uso contínuo frequente do magnésio, eu dei a Deus as câras. Manolinho >> Cepitolle, o magnésio ele ele estimula a produção da elastina, então ele devolve elasticidade pros músculos. Essa

elasticidade evita as câbras, os espasmos musculares e, claro, é muito importante, eh, porque o magnésio ele age na molécula do ATP, então ele dá essa força muscular. Não é muito músculo, é você ter músculos resistentes. E é isso que o magnésio faz. Ele vai trabalhar a força muscular, ele vai trabalhar a força da estrutura óssea também, evitando osteoporose. Ele vai lubrificar tendões, ligamento, cartilagem e além do mais ele melhora muito os movimentos, ele vai destravando os nossos movimentos. Isso é muito

importante, subir escada, fazer uma atividade física, fazer uma caminhada, colaborando diretamente pro nosso corpo. Então, quando a gente fala de músculo, é a única coisa que não não sai de moda é a musculatura. Você precisa dela quando é jovem e quando é idoso, você necessita dos músculos. E aí o magnésio tem um papel muito importante. Lembrando também, né, Pitolle, que além da câra, ele é indicado para osteoporose, artrite, artrise, ele não cura, mas ele é aliviador, ele diminui as inflamações, ele melhora a qualidade de vida. O

magnésio é o mineral poderoso. A gente colocou os cinco principais magnésios. Tem o taurato, dimalato, óxo de magnésio, sulfato de magnésio. É uma uma fórmula exclusiva que trabalha de uma maneira coordenada para manter o nosso corpo sempre em equilíbrio. O óxido de magnésio tem um papel importante junto com o sulfato. Faz toda a diferença no

relaxamento muscular também, Pitoli. >> E é por isso que você vai ligar agora. tá passando por esse perrengue aí, a câra e toda tensão 0800 787 5060, né, Manolo? É verdade. Ó, você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligou, você tem os

presentes, né, Pitôle? É cafeteira, relógio inteligente, creatina, camisa do Brasil e um preço bem pequenininho, gente, bem pequenininho para testar, para experimentar, para conhecer e ainda parcelamos para você. Olha que maravilha, que grande oportunidade passando aqui na sua tela. Ligue agora 0800 787 50 60 pit. >> Valeu, Manolo. 0800 787 50 60. Valeu,

Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Penelopea, nossa convidada. Pê, você ficou sabendo quem

tomou uns umas pancadas aí do da da turminha do MBL. tá sabendo disso aí? P hã >> eu ligo. É, >> é me chamaram de falaram de você porque a gente mencionou o Renan na terça, né? Aí falaram de você, nem não vi o quê. Me

chamaram de vagabundo. Eu fiquei tão feliz porque vindo dessa turma, né? Eu falei: "Porque dizer isso é uma boa validação, não é mesmo? >> Não é, não é? [risadas] Eu fiquei tão feliz. É o Pit é um vagabundo. Falei:

"Porra, que bom, cara, obrigado." Na >> verdade tem um breve histórico, eu te conto no particular, porque dá muito palco, né? Mas tentaram armar uma e eu me liguei há tempo e consegui me excluir. Eu acho que é aí que deve tá doendo, >> né? tentaram me dar um enquadro numa determinada situação, eu senti um cheirinho de armadilha e rapidamente me movimentei. Daí somando isso ao fato da

nossa conversa e enfim aí cada um fica à vontade. Eu, ao contrário dele, sou pela liberdade de expressão, né? Então eles podem não gostar de mim. Eu não, eu não sou autoritária também para impor que ninguém me adore. Então tá tudo certo.

Que certo. Queria só dividir contigo porque eles devem estar assistindo a gente agora, né? Então mandando um abraço para >> Obrigada pela audiência. A gente agradece. O engajamento é sempre bom.

Continuem, né, escrevendo. O algoritmo adora. É bacana. Obrigada. >> E e desse jeito temos aqui a dama e o vagabundo. A [grito]

[risadas] >> vamos lá. >> Amo essaura. Ah, meu Deus. Ô, P, não tem outro assunto para hoje, né? Tem que falar do, tem que falar do vídeo de dona Michele Bolsonaro ontem, a não ser que a gente pode falar da conversa amigável entre Jack Wagner e Lula, a gente pode falar do trê a 0 do Brasil, a gente pode falar sobre lojas americanas, mas o chat desde o primeiro momento hoje, o o tempo todo o chat se manifesta com relação a ao vídeo de dona Michele.

Quero te ouvir. >> Vocês vocês já falaram bastante hoje sobre o assunto? Para você ter uma ideia, eu abri o programa, falei 36 minutos sem parar sobre o assunto. >> Eh, houve a participação de mulheres durante o comentário? >> Não, teremos a primeira agora, por isso importante demais te ouvir.

>> Ah, que bom, que bom. Ah, Pitol, eu nem sei por onde começar. Bom, já que a gente falou desse aspecto feminino, eu eu não gosto particularmente dessa divisão eh dos sexos, não porque ela não exista. a gente na direita parece respeitar ela bem e entender, aceitar a existência, né, de que há complementariedade nos sexos e tal. Eh, sem também excluir outras expressões, pelo menos eu, sem necessariamente, sem querer excluir outras manifestações de expressões, de afeto, de relacionamentos, não. Mas é que você não

precisa negar a natureza das coisas, né? São coisas separadas, podem coexistir e ser respeitadas, né? Mas pensando, portanto, eh, como uma mulher nessa situação, eh, eu, eu, primeiramente tem o aspecto de que ela é mulher do Jair, né? E eu não consigo partir de outro ponto que não esse, porque tem outras questões aí. Ela é mulher, daí ela é pastora, né? E aí ela é

política. Será que essa é uma boa forma de de listar as características ali, né, numa talvez numa hierarquia dessas credenciais dela? Porque sendo mulher e esposa dele, pô, o momento, cara, o momento é muito ruim, Pitoli. O momento não poderia, sempre dá para ser pior, mas assim, que tá difícil pensar num momento recente que pudesse ser pior que esse, desde que ele foi preso. Daí, enfim, toda todo o esforço para conseguir a domiciliar. E

aí, sabendo, né, que a data dessa domiciliar temporária, que já não [limpando a garganta] já é um absurdo e tal, já é mais uma manifestação de criatividade do do Iluministro e tal, a gente sabe que ele gosta de criatividade, né? Eh, enfim, >> eh, mas nesse cenário, enfim, vai findar a domiciliar. Houve o episódio da arma e a dobradinha já meio se desenhando ali, prevaricador geral com ele, já indicando, né? Aí já vem os ecos de que, ah, pode ter lá o o a rd, né? RDD, acho que é esse o nome. Pô, cara, neste

cenário, a publicação desse vídeo, um vídeo que claramente não é um vídeo espontâneo, né? Ele é um vídeo que se você parar para analisar a a linguagem dele, a maneira com a qual ele foi captado, além de ser profissional e tudo mais, e aí tudo bem, ela ela como candidata e tal, ela deve ter uma equipe, mas a luz e sombra ali e isso me parece muito intencional. E aí ele é planejado, não dá para negar. E se ele foi planejado, ele, pô, foi planejado e postado nessa data, porque obviamente ela ali diz que houve telefonema, um telefonema, mas ela não disse que dia esse telefonema teria rolado, né? Então, dá para supor que o telefonema não foi ontem, porque na mensagem do Flávio ele fala que ele tentou o contato com ela na véspera, né?

Ou seja, hoje é quinta, na terça e ela não atendeu. Então assim, quando foi esse telefonema ao qual ela se refere, onde supostamente ela foi, qual é o termo? Não, eu ia dizer criticada, né? Houve discordância, mas >> ela foi apunhalada, né? >> É, apunhalada, agredida, ofendida e tudo mais. E aí, bom, a gente, eu vou voltar

pra questão de que, qual o sobrenome dela mesmo? É Bolsonaro. Então, a gente tá falando de uma questão antes de qualquer coisa familiar, né? E, pô, ô Ptitol, numa boa, todos que temos família, salvo aqueles que foram muito abençoados, e eu sei que eles existem, mas são poucos, né? aqueles que foram muito abençoados com uma família harmoniosa, constantemente harmoniosa, que consegue eh diante de de entreveros, de discordâncias, conseguem se relacionar com isso de maneira carinhosa.

É, pensando no no na duração de uma família, né, quando filhos são gerados, o crescimento deles, lembrando de adolescência e tal, a gente já sabe que não funciona assim. No caso dela, ela entra pra família, os filhos já eram crescidos e tudo mais. Então eu até não vou negar que que é diferente, obviamente é diferente, mas sendo mulher e você nem precisa ser mãe não, você pode ser filha para entender que ou filho para entender que existe uma uma diferença nessa relação quando há uma maternidade de fato, quando não há, né? E aí no caso, pô, os filhos respeitam o casamento, o amor ali, querem a felicidade do pai e naturalmente, e eu não tô falando da família Bolsonaro aqui, tô dizendo que, pô, você pode aceitar uma uma segunda mulher pro seu pai, meu pai casou de novo, eu me dou bem com a minha madrasta, né? Eh, até um bom paralelo, né? Eu eu era adolescente na época da

separação. É completamente diferente. É natural. Eu lembro bem das diferenças que eu via, né, na relação e e como emocionalmente isso era diferente para mim, pensando na ruptura da relação meu pai, minha mãe e na entrada de uma nova pessoa e tal. E cara, eu como adulta resolvi isso faz muito tempo, [risadas] né? É,

>> mas enfim, vamos supor que a relação então, porque tá claro, não é nenhuma suposição, já não dá mais para considerar nada fora disso. Então, hoje vai ficando claro que a relação entre ela e os filhos nunca foi a melhor possível, mas ainda assim tudo bem, estamos junto. Por quê? Porque o interesse nesse momento, o maior tela como antes, mulher e esposa, na minha opinião e na opinião de quem ama, eu acho natural que se espere é que fosse o melhor interesse do Jair. Aí vem o momento da publicação do vídeo novamente. Então assim, só para falar do

primeiro aspecto que é o mulher, eu te devolveria aqui ainda. Eu poderia falar um pouco da questão pastora, da ligação com Deus e por último a questão política. As duas não dá para ficar de fora. >> Mas eu quero te ouvir, só vou te vou te ajudar no no ponto para entender o grau de dificuldade que isso gera para um comentarista. hoje pela manhã, eh, sempre no caminho paraa rádio faço as minhas orações. Logo

após a ligação que faço para minha mãe todos os dias faço as minhas orações. E aqui um pouquinho antes de entrar no microfone eu tô confidenciando, acho que nem os meus amigos de trabalho sabem disso. Eu eu faço a minha oração. Assim, como eu vou entrar em campo, sabe aquela Vamos começar, pô, vou começar um programa >> muito paus do início do dia, né? Eu eu vou começar um programa de 5 horas ao vivo. Cara, a chance de eu cometer um

agafe, um tropeço, um erro, ela existe a todo instante. É ao vivo, não tem corte, não tem edição, não tem, faz de novo, né? Então é aqui, eu preciso est eh com a minha intuição em dia, né? Tudo funcionando bem, minhas percepções, né? Preciso estar abençoado aqui, né? E aí,

hoje foi um dia diferente e difícil, porque é talvez foi a tenha sido a primeira vez de um comentário que trata de questões familiares e políticas. Meu, isso não é mole não. E eu preciso olhar que o o cara que é meu amigo tá preso e não pode falar comigo, ele não pode falar com ninguém para se posicionar diante disso. Será que se ele pudesse se posicionar ele ele toparia? O que aconteceu? Ele ele falaria: "Vai lá,

Michele, é isso mesmo? Eu duvido, eu duvido, mas eu não, eu não posso falar por ele. Então, é muito difícil um comentário, >> muitas camadas, >> muitas camadas e tendo uma família por trás disso, né? O respeito à família, enfim, que é o que faltou, talvez. Agora, só para contribuir tecnicamente também com o ponto que você trouxe, Edson Simões, Edson é é diretor de produção, enfim, Edson disse que o o modelo de iluminação utilizado pela Michele pro vídeo de ontem traz um apelo dramático, põe drama, põe peso, né?

Então, veja, o que não teve ali foi amadorismo, teve uma intenção, teve um dolo, né, de chocar, de dramatizar. É perfeita a tua colocação e o Edson contribui para isso. Vamos em frente, pé. né? É bom saber, né? Porque você tem que

combinar o fato, então, se a gente tá reconhecendo que o vídeo foi planejado e muito bem produzido, a gente também tem que entender que junto com o vídeo tem o texto, >> o áudio que foi falado. >> E aí a gente entra numa outra questão que talvez você tenha feito esse comentário, obrigada por ele, porque ele me me traz um outro aspecto, me suscita uma outra consideração que eu me dou direito. Ninguém é obrigado a concordar, mas eu como mulher também faria, que já é algo que me incomoda. Eu Penélope, né, no mundo como um todo. O discurso vitimista já me incomoda, Pitoli. Ele me

incomoda em to toda vez que ele é usado. Não importa por quem, não importa a situação. Ó, isso não significa que eu negue a existência de dor, que eu negue a existência de sensibilidades, de vulnerabilidades, de sentimentos e que eu também tenha os meus. Eu eu passei, eu sei bem, eh, Deus também, por momentos muito difíceis, muito difíceis. Eh, e eu escolhi assumir a minha responsabilidade ali. Não porque eu seja

muito forte, não porque eu seja invencível. Eu não me sentia assim, eh, mas porque só havia saída, só existe mérito. Era o melhor que eu podia fazer. duas opções. Ou você é vítima ou você assume a sua responsabilidade diante dos seus sentimentos, diante das circunstâncias que tão te levando aqueles sentimentos, né? E quando você

transfere essa responsabilidade, muito embora eu entenda que, óbvio, se você tá sentindo uma mágoa, uma tristeza, e ela tá relacionada à ação de outra pessoa, em alguma medida, essa pessoa tem alguma responsabilidade? Mas e a sua responsabilidade? Porque é sempre essa troca, né? Se você tá numa relação com alguém, existe uma voluntariedade nisso. A não ser que você seja vítima de um sequestro, daí você é vítima mesmo, que você tenha, né, você tem um algo, daí realmente, mas nas relações humanas. E

aí nesse caso as relações familiares, né? Então, ouvindo o vídeo, vendo e tal, e aí em relação à sua colocação, a ressalva técnica e tal, eh, o texto vai nessa direção, a direção de fui agredida, né, foi uma violência. E essa carga que coloca, né, a a a protagonista ali como vítima de algo que é corriqueiro nas relações familiares. E ali me parece ter a intenção de de ser usado de maneira a classificar [risadas] o homem como mau. >> Sim, >> né? O homem em questão, o Flávio, ele é

mau, ele é machista. né? E cara, aí eu penso no texto do Flávio, que obviamente também é pensado e tem que ser pensado porque é um registro, ele tem que ser claro, objetivo e fácil de acessar. Não poderia ser um story ou mesmo um vídeo no Instagram, a gente sabe, né? Dia dias se passam, ele vai ficando para baixo e tal. Então assim, melhor um registro, um

texto, mais fácil até de replicar, de encaminhar. E e aí você, eu acho que assim, ele ele ali no texto foi tão correto, né? Tem a menção ao fato de que ele tentou o contato, de que houve um contato prévio com a própria Damares mencionando a reunião e tal. Então, poxa, [risadas] a gente já tá entrando um pouco no aspecto político, mas é que é isso, né? A origem da disputa, eh, o que que o que que qual era a intenção, a intenção dela, já que ela tinha e tem eh aspirações políticas, em que medida isso pode distanciá-la do próprio Jair e como isso pode ser percebido por apoiadores do Jair?

Porque, cara, é, eu entendo a sua colocação, pitóle, é muito complicado. Família e política numa mesma situação. Mas se a direita no Brasil se levanta em torno de um nome, e esse nome é Jair Bolsonaro, se a relação entre Michele Bolsonaro e Jair é de matrimônio, se o marido dela indica nas circunstâncias em que ele se encontra um filho para ser seu sucessor e ser candidato à presidência. Se ela diz, inclusive no vídeo que apoia a decisão do marido, muito embora eu não tenha visto claras manifestações, nem numerosas manifestações desse apoio que ela menciona no vídeo, né? E que inclusive isso seja um fator que tá diretamente relacionado a outros elementos que ela lista no vídeo como problemáticos, né? a turma dos do exterior que a

critica, eh, que a ofende, que a agride. Mas essas pessoas elas não tão unidas em torno de um mesmo projeto que tem na figura do marido dela, o líder. Ela diz que dá esse apoio, mas onde esse apoio está? E é e como ela é tão incoerente ela dizer no vídeo que ela apoia, nesse vídeo onde claramente no momento em que ele é publicado, ele obviamente obviamente visa prejudicar. Cara, lembra quando o Moro saiu atirando?

>> Sim, sim. >> Você lembra como era a figura que o que que o Moro representava ali? representava a justiça, a a caça aos corruptos, né? Ele representava, tanto é que por isso foi escolhido como ministro da justiça pelo próprio Bolsonaro, né? >> Pois é. E ali, até ali o Moro não era um

cara sujeito a críticas, né? Ele era percebido como alguém que, cara, você tinha os bonecos dele, ele era um modelo, ele era, né? >> Sim. E aí de lá para cá algumas coisas mudaram e finalmente ele passa a ser alvo de críticas, críticas justas, né? >> Sim.

>> Críticas bem fundamentadas. Então assim, olhando pelo lado positivo, fica clara tanto a intenção de tudo, quanto que aquela aquele desejo de talvez aquela idealização que a gente tinha da figura dela não existe mais, né? Então, acho que agora ela já vinha recebendo críticas da base e tal, mas não dá mais para sustentar essa ideia de que ela não pode ser criticada, ela não pode ser cobrada, até porque ela não tá na política. Capitle, que político. Ô P, a gente a gente esperava um outro vídeo, né? [risadas] A gente esperava um outro

vídeo, a gente esperou e outra, quando ela fala do deturpar, né? O o quem deturpou qualquer situação foi o silêncio dela. Foi o foi o silêncio dela, o silêncio promovido por ela. O silêncio deturpou. Não foi algo que nós deturpamos, não. Enquanto ela se calava

diante do apoio que deveria já ter, né, feito a a Flávio em função da escolha do marido, né, o silêncio deturpou a situação. A gente ficava ali, e ela não vai se posicionar, pô. E ela não vai se posicionar, a exemplo do Nicolas, não vai se posicionar, não vai se posicionar, pô. Aí vem falar que nós deturpamos, não foi o teu silêncio que promoveu isso. >> Eu diria que o silêncio ele não provoca, eu não sei se eu diria que provoca a deturpação, mas o silêncio levanta o ele traz o incômodo >> porque a incoerência >> tá dada. Você não pode dizer que apoia e

não manifestar apoio. Ou você diz que apoia, não tem um apoio claro. Vem alguém que ouviu você dizer que apoia e diz: "Apoia aonde? Cadê o apoio?" E a pessoa diz: "Estão me atacando". Mas

>> ô P, eu ouvi gente falando, eu ouvi pessoas próximas, né? Que eu ainda falei assim: "Ah, tá bom, vai assim". Olha, um dia eu vou te contar um motivo pelo qual a a Michele não apoia o Flávio. É um absurdo que aconteceu. Absurdo. Você

percebe? Vai vai começando a a a inflamar, né? E e e vai ficando, a coisa vai tomando uma proporção em função do silêncio. É por isso que eu falo que esse silêncio deturpa, porque nossa, você sabe por que a Michele não apoia Flávio? Um dia eu te conto. É um

absurdo. >> Mas sabe, mas sabe o que, Pitoli? É bem menos importante o motivo pelo qual a Michele não apoia o Flávio do que o motivo. Eu eu arrisco dizer, né? Eu suponho, vou arriscar aqui, porque eu não sei qual é o qual é o qual qual seria o motivo pelo qual a Michele não apoia o Flávio. Mas o problema é que

hoje não apoiar o Flávio é necessariamente antes de não apoiar o Flávio é não apoiar o marido dele. >> Exato. Eu ô P, esse é o meu ponto e e aí é que eu vou. Pode. Ah, tive a ligação, teve apunhalada, não sei o que. Tá. OK.

Beleza. >> Não, aí é novela mexicana. Não tô interessado. >> Aí a iluminação diz mais, né? O drama, tal. Mas escuta, eh, eu falei isso aqui

há semanas, hein? Há semanas. Aí ficaram bravo comigo. Dane-se, do pessoal da base dela. Eh, porque eu falei assim, ó, bate no peito e diz o seguinte: "Ele é o escolhido do meu marido." Ele é o

escolhido do meu marido. Tá, a gente pode ter alguma diferença. Deve ter dado ali um ruído ali atrás. Só vou resolver eu e ele, mas ele é o escolhido do meu marido e eu estou apoiando o meu marido. A decisão de quem eu preciso defender, pô. Então, faltou isso, mas faltou. Ô,

Ped, eu tô falando isso aí aqui, ó, já faz um tempo. >> Mas é que é louco, né, Pitoli? Faltou, não, isso é o que faltou pra gente que esperava a tal coerência, coerência baseada nos elementos que eu listei no início da nossa conversa. ela como esposa, ela como uma liderança religiosa até, e ela como uma liderança política feminina. Eh, essa expectativa, ela é meio óbvia, ela é natural. E aí a

questão é quando não se cumpre isso, não dá para defender e mais não dá para ela justificar. Não é possível justificar o injustificável. E aí a verdade, aquela [ __ ] teimosa começa a aparecer, né? É, é tão engraçado porque o Flávio nunca foi chamado de líder, mas eu lembro lá na caminhada do Nicolas, a Michele se referiu a ele como líder. Eu acho difícil, eu lembro de você ter comentado aqui, porque muitas, muita gente comentou e notou, eu não lembro as circunstâncias, mas teve aquela fala dela se referindo ao Alexandre de Moraes, não sei se meio na brincadeira ou não, mas >> irmão em Cristo, né, >> como um irmão em Cristo. Flávio não é um

irmão em Cristo, além de filho do marido dela, candidato do marido dela, indicado pelo marido dela. E aí, o projeto de de Brasil é não é mais importante não? >> Ela disse que ela abençoou a ela fala no vídeo que ela abençoou a campanha do Flávio, onde essa o vídeo é a bênção, porque eu não vi bênção da campanha do Flávio. Eu não vi post, eu não vi compartilhamento, eu não vi ret, eu não vi parabéns para nada. Eu eu não me apoio nas horas difíceis.

Isso é o que se espera de aliados. Agora, quando esse aliado é a esposa do cara que tá preso injustamente, é refém do sistema, tá diante da possibilidade de perder a domiciliar temporária que não existe. Oi. >> Posso, posso falar uma grosélia braba aqui, >> por favor, para poder aqui parar com a minha fala? Não, não, não, não, não. A

sua é coerente. Ô P, eu eu eu vou falar um negócio que não é legal, mas eu eu entendo que é que >> falando é legal, Pitoli. >> Hã? >> Nada do que a gente tá falando aqui hoje é legal, mas é a verdade. >> Não, mas então, mas eu vou eu vou no campo do achismo, tá? Eu vou no vou no

si. É por isso que pode parecer não legal. P presidente Bolsonaro, ele é responsável, ele é responsável por todo o capital político que ele colecionou ao longo dos anos, dos anos de vereador, dos anos de deputado, do que ele fez ao longo da decisão de sair pré-candidato à presidência de 2014 para cá. Ele é responsável pelo capital eleitoral. Carlos Bolsonaro, o filho, ajudou muito com as redes sociais, a gente sabe disso, mas Jair Messias Bolsonaro se fez, ele se fez, >> né? Ele não, ele não teve o, por

exemplo, o >> um apadrinhamento, ele não teve, não teve padrinho político para falar assim, por exemplo, Alkmin, ele se faz com a morte do Covas, não sei o que tal. A gente tem vários exemplos de apadrinhados, né? É ao contrário, no caso dele, né? Faltou pelo contrário. Exato. Dilma

virou presidente porque o Lula apoiou o poste, aquela coisa. O Bolsonaro ou Jair venciso Bolsonaro foi ele por ele mesmo. Tá aí entra o que eu posso aqui causar uma certa repugnância, mas eu vou dizer. Você acha mesmo que ele transferiria todo o capital político que ele conseguiu juntar ao longo da vida? para a esposa ou pro seu filho de sangue primogênito.

O que eu tô superaria? >> Hã, >> por que que superaria mal dizer isso? >> Porque pode parecer o seguinte, pô, não confia, eu não quero. Eu tô dizendo assim, olha, eu me respeitem, aliás, me compreendem, me compreendam. 27 anos de diferença. P

é um relacionamento que tem um homem 27 anos mais velho. >> Uhum. >> É, é um é um relacionamento que ele teve um lindo início. Parabéns, tudo certo. 2008, salvo vando, são 18 anos de de casamento. Tem um um fruto disso que é a

Laura, 15 anos, tá tudo bem. Mas a gente sabe, o presidente Bolsonaro, salvo engano, acho que é o terceiro ou quarto casamento do presidente, ele fez, eu entendo que isso tá na conta, ele vai, ele vai transferir o que é dele pro filho. Ele não vai transferir o que é dele para algo que amanhã o tempo pode apagar, levar, enfim. Então ele transfere pro filho e isso causa um causou um incômodo nítido incômodo na Michele. Concordo. Não vejo nenhum problema em

você chamar atenção para este fato, porque este fato é assass compreensível. Você já deu motivos. Bom, são os meus filhos. Isso por si só. Você trouxe o outro. Eu já me separei.

Eu sei que isso pode acontecer. Fato. Mas tem o outro fato. Os filhos têm uma experiência pregressa que não é a do Jair, mas é bem superior à dela. >> Ou não?

>> Sim. >> Então assim, se >> o Flávio é mais velho que ela. P O Flávio é mais velho que ela. >> Aham. e tem mais experiência política.

>> Sim, >> Flávio já existe na política há quantos anos >> além de ser filho. Então, de novo, é o é o indefensável. E além do indefensável também é o que tá explícito. >> Sim. >> Fica exposto, fica claro. E eu não consigo também

deixar de reconhecer a importância disso, Vitóri. Sim, >> porque esse é o lado bom. É, é importante eh, a gente, bom, eu imagino que a maioria dos patriotas, entendendo a importância do Jair, vendo a verdade dele, né, sentindo, depositando a confiança que depositam nele e tal, eu imagino o quão de bem sejam todas essas pessoas. Eu apostaria nisso, né? Mas a gente quando é muito bem intencionado, a gente tem essa característica de medir os outros pela nossa régua. E isso é bem lindo. Eu acho

que a gente não pode deixar de ser assim. A gente tem que esperar o melhor de todo mundo, porque senão a gente vira as pessoas mais detestáveis. >> Sim. a aquelas de quem a gente não deve mesmo se aproximar, porque são as que têm interesses antes de qualquer outra coisa, né? As que não têm tanta verdade, as que se moldam, as que se sujeitam, as que negociam.

E aí a gente tem que esperar o melhor dos outros quando a gente tem o melhor para dar pros outros. Mas é importante aprender e é isso. O tempo traz essa essa sabedoria ou pela experiência para todos nós. A gente já se decepcionou. Quem de nós não se decepcionou, né? E aí a gente tem que

aprender a fazer esta separação. Eu acho essa separação muito positiva, embora a gente saiba que a intenção desse movimento tá óbvia, esse é o lado bom, mas ela é uma intenção ruim, né? Quantos dias faltam, Pitolle, para fechar a janela eleitoral mesmo para as convenções, >> para fechar a janela para todos 40 dias. Aí, >> pronto, né? A gente tá vendo que o sistema não surpreende nem um pouco porque ele não quer largar o osso. E aí

é bom porque aqueles que se dizem bolsonaristas e entendem que isso é a representação, a continuidade, é a essência do Jair, >> né? Essas pessoas vão cada vez mais sempre enxergarem com clareza aqueles que de fato são apoiadores do Jair e aqueles que bom >> P >> nem tanto. >> Eu eu vou me despedir de você com uma frase dela da dona Michele dita 30 de novembro no evento em Fortaleza, onde eu estava. A direita não vai chegar dividida paraa eleição de 2026. A direita vai chegar limpa.

Foi ela quem disse. P. Obrigado, viu? >> Que bom. A gente tá concordando com ela no final da nossa análise. É isso aí. Eu

que agradeço. >> Entendeu? É bem por aí. [risadas] >> Paro como a luz. Muito obrigada. Mais

uma vez, Vitóle. Beijo para toda a audiência. Um beijo muito carinhoso. Um bom fim de semana para todos e vai ter jogo antes da gente se ver de novo. Então bora lá. É, até até a próxima

pancada do MBL. Tchau. [risadas] Beijo você. Tchau. P.

>> Beijo, >> querida. Vamos ir lá. Vamos em frente. Como é que tá aí, Lu? Hã? Então, vamos

lá de PH. Cadê PH? PH tá chegando para conversar conosco. Ah, enquanto isso, você deixa o seu like. Enquanto isso você deixa a sua inscrição. Estamos

buscando ali 2.570.000 1000 inscritos em nosso canal do YouTube. Se você puder, vai chegando por ali. O seu like muda tudo pra gente, muda sim senhor. Sua inscrição também

muda tudo pra gente, muda sim senhor. Então vamos lá. Isso. Ó o joinha. Maravilha. Ó, inscrever-se. Aciona ali e

venha com a gente. PVX. Vou fazer a pausa no rádio e a gente segue no YouTube da Uliver de Brasil. PH Vox, nosso convidado a partir de agora. Edson me dizendo, tá tudo certo com PH? Podemos começar essa conversa?

Eição. Muito bom. Paulo Henrique Araújo, PH Vox. PH, boa tarde, seja bem-vindo. Bom ouvê-lo novamente por aqui. PH,

>> boa tarde, Pitoli. Boa tarde a toda a audiência. Sempre um prazer estar aqui, meu caro. >> Prazer é nosso em te receber. Falamos há pouco sobre a tragédia na Venezuela.

Ah, os números que chegam, segundo a própria, o governo americano, PH, estão longe dos números que devem ser confirmados. Tragédia ali na Venezuela. PH, >> olha, é algo assustador e preocupante, Pitoli, porque a Venezuela tava no momento, né, de começar a sua reconstrução enquanto país. E, principalmente, o primeiro ponto que a gente tem que pegar, a questão da vida humana, que se perde, e a tragédia de proporções assim catastróficas. É o maior terremoto em mais de 125 anos dentro da Venezuela. E foram dois

terremotos, foi um de 7.5 e outro de 7.2. dois. E ainda há o risco de termos, né, mais alguns sobressaltos de terra, como é dito. E no meio de tudo isso, eh,

a gente vê uma situação de calamidade, porque vários prédios correm o risco ainda de cair, tá? As pessoas estão nas ruas, estão desabrigadas e vários governos já declararam seu apoio. Eu destaco aqui dois países que rapidamente já estão enviando ajuda para Venezuela. os Estados Unidos da América, o secretário de Estado, Marco Rúbio, já eh informou que está trabalhando em cima disso. E Na Belledia, o Salvador também já inclusive foi eh foi ali agradecido pela atual presidente, né, a líder do xavismo dentro da Venezuela Deus Rodrigues. Ela fez uma publicação no

Twitter agradecendo a Naíbelli. Estão sendo enviadas 50 toneladas de ajuda humanitária, além de equipes para ajudar nos resgates. Então, tanto é o Salvador quanto os Estados Unidos da América já estão fazendo isso. Os números que nós temos, Pitolha, até o momento que vai aumentar muito, infelizmente, são de 971 feridos e pelo menos 164 mortos, mas a expectativa é que as pessoas que percam suas vidas aí, esse número passe de 1000 e algumas estimativas falam de 1000 a 10.000 1 vidas perdidas. Porque tem o o

a gente tem que olhar o seguinte cenário, né, Pitol? Nós não temos um uma infraestrutura preparada para aguentar terremotos, né, na América do Sul, mais ali no Chile, mas os prédios, as casas, não, não, nós não temos essa preocupação. Então, eles caem ali igual cartas de baralho em uma situação como essa. Então, a situação ela é bem crítica. Vários países estão já começando a se organizar para enviar ajuda aos venezuelanos. E é importante

dizer que esse terremoto pegou boa parte ali dos países que são banhados pelo Oceano Pacífico. O Japão também teve tremores de terra. Nós tivemos isso no Chile, tivemos nas Filipinas, né, tanto na Ásia quanto na América. Mas o epicentro parece ter sido ali a 200 km a oeste de Caracas, o epicentro do terremoto. Por isso teve essa força devastadora na na ali na próxima à América Central, na região do Caribe, no norte da Venezuela. PH, eh, a gente

segue acompanhando a atualização. PH traz os últimos números que temos também com relação ao número de vítimas, mortos, enfim, e a gente continua acompanhando por aqui. Ah, PH, quero avançar contigo para falar sobre trabalhadores de uma empresa em Minas Gerais que entraram em greve por conta de chineses. Queria que você fizesse uma uma explicação pra gente do que tá acontecendo por ali. PH.

>> Olha só, Pitolle, isso daqui é um ponto muito importante. O que que está acontecendo? Eh, não sei se eu posso falar aqui o nome da empresa, tá? Mas de qualquer forma, >> po, claro que pode, >> não é? É a Mideia, é a Mideia que fabrica eh componentes eletrodomésticos, né? Eles possuem eh eh microondas,

utensílios de cozinha, né? Como geladeira, TVs e etc. E a Mideia em Minas Gerais começou a enfrentar uma greve de mais de 1000 funcionários que pararam, pararam o trabalho. E a acusação é de que os supervisores chineses da empresa, eles estão aplicando castigos físicos nos funcionários. Teve um deles que inclusive foi agredido com uma borracha, sabe? Pelo que eu vi da reportagem, a

explicação, né? Eles falam do parece aquela borracha de vedação, que é uma borracha dura. Foi agredido o trabalhador porque o chinês não tava gostando de alguma coisa, foi lá e agrediu o trabalhador como se ele fosse um escravo, alguma coisa do tipo, né? Aplicando castigos físicos. E isso aqui escancara algo muito perigoso que nós temos, que tá acontecendo não somente no Brasil, Pitoli. Nós brasileiros estamos

ficando chocados e impactados com isso, obviamente, porque isso é um absurdo, mas isso é um alerta muito grande pra indústria brasileira, pro setor produtivo brasileiro e para os nossos políticos, tá? Por quê? Qual que é o ponto dessa pauta que nós estamos trazendo? A China trabalha dessa forma. Isso não é incomum dentro da China você ter a aplicação de castigos físicos nos trabalhadores. Enquanto aqui no Brasil,

né, a gente tá falando, ah, escala 6, a gente vê empresas aí, como aconteceu com o caso da Ortobom, sendo pressionadas pelo estado e tudo mais, os chineses, eles trabalham dessa forma. E qual que é o grande problema? Eles já estão fazendo isso. Pitólio, eu tenho registros aqui comigo de pelo menos 4, 5 anos atrás desse expediente sendo utilizado livremente dentro da África, principalmente na construção civil, onde os capatazes chineses andam com chicote para bater nos negros que ali trabalham nos canteiros de obra, principalmente na costa leste da África. E isso já é algo que vem acontecendo. E aonde tá o risco?

O presidente do Brasil, ele vai cada vez mais, por questões ideológicas, colocando o Brasil nos braços da China. Só que a China não é um país, não é um mercado investidor pro Brasil, eles são um mercado extrativista. Então, o que que nós estamos vendo? Por exemplo, empresas como a BioID lá em Camaçari que ficou com a planta Fabril da Ford, eles estão importando os trabalhadores chineses e não respeitam as leis trabalhistas, né, que a esquerda tanto faz, a sua OD, né, faz todo aquele seu discurso dos direitos adquiridos. Pois é, os chineses maravilhosos, o que que eles estão fazendo nesse momento?

importando a mão de obra, colocando as regras trabalhistas que eles querem e ainda assim criando vários problemas, porque também tivemos imagens de chineses saindo no soco com brasileiros lá na Bahia. E isso é um problema muito grande, Pitolle, porque os chinês estão comprando as empresas, estão tendo vários benefícios fiscais e não estão gerando empregos aqui. E quando eles geram empregos, os trabalhadores chineses importados estão fazendo, não é maltrato os fíos, não, é dando porrada, dando chibatada em trabalhador brasileiro. Então assim, nós estamos vendo a nova neocolonização chinesa no Brasil, dentro da indústria brasileira, onde o governo está literalmente, me perdoem o termo aqui, abrindo as pernas para os chineses no nosso país. Eles estão tendo subsídio na nossa indústria, não estão investindo e o dinheiro está ficando na mão dos próprios chineses sobre regra deles. que

quando temos os brasileiros chibata neles. Isso é algo extremamente preocupante e acho que não deve ser tratado como piada, como eu estou vendo que tá começando a ser feito nas redes sociais, Pitoli. É algo muito sério. A gente tem que olhar isso até quanto a proteção, não somente da indústria brasileira, mas a proteção à nossa economia e ao trabalhador brasileiro, porque daqui a pouco isso vai ficar normatizado, não é mais a primeira denúncia. E se isso aconteceu agora, imagina quantos casos subnotificados nós já temos em todo o Brasil. Vale lembrar

que a China está nos portos, está no setor de energia elétrica, está no ramo de mineração. Então, as mineradoras chinesas lá no meio do Centro-Oeste, quanto tempo será que isso não está acontecendo? exige investigações também do parlamento brasileiro nisso. Pitó, ô, o PH, tem um ponto aí para contribuir. Primeiro que falamos há pouco com o deputado Luís Felipe de Oleãs e Bragança sobre a a anti lei antixaria, né? Pra

gente não ter aqui os as bolhas muçulmanas, né, criando suas próprias leis. Enfim, a gente tá trabalhando nisso e o deputado Luís Felipe tá em cima dessa questão. Perfeito. Eu posso imaginar que isso é uma lei xaria chinesa, porque se eles aplicam a lei, as leis dentro dos seus estabelecimentos, dos seus negócios, né, as leis chinesas, opa, pera um pouquinho, o cara tá no Brasil, né? Pera, a gente precisa corrigir, sem sombra de dúvidas essa essa rota que tá errada. Agora eu vou te

trazer uma informação, pegar e aliás, um dado. O eu tenho um amigo muito próximo, muito, mas meu amigo há 40 anos. Esse esse meu amigo trabalhou por talvez meses ou não sei se tem um ano numa grande chinesa, tá? Uma grande empresa chinesa aqui no Brasil. E o que ele relatou ultrapassa essa questão dos dos trabalhadores e chega num ponto que são os clientes.

Por que que eu estou falando dos clientes? né? Não é que vai pegar a borracha para bater no cliente, mas diz que é um absoluto desrespeito com o código do consumidor no que tange em especial garantia, recall, substituição. Eles não estão nem aí pro consumidor brasileiro, nem aí produtos de com qualidade duvidosa, né, que podem apresentar problemas. E quando você procura, né, a assistência técnica, quando você procura o caminho correto para tentar resolver a questão, eles vão te enrolar e vão te enganar o quanto puder para não resolver o problema.

Então, nós temos a questão envolvendo os trabalhadores, mas não olhamos ainda pros consumidores e eu não vi nenhum movimento nesse sentido para proteger ambos, nem quem trabalha e nem quem consome, viu, PH? Olha, Pitoli, isso é de extrema importância. Tem até um termo, né, que ficou famoso no Brasil, o complquis não tem galantia, né? E é exatamente isso. E é óbvio que nós não estamos falando que todos os chineses não prestam, não é nada disso. A questão

não é o povo chinês, mas é aquilo que rege o governo chinês. E a gente nunca pode esquecer o nome, né, Petróle? Partido Comunista da China. É, é disso que nós estamos falando aqui, que tá sendo implementado. E também a gente não pode esquecer, Petore, que o PT assinou tratados com diversos partidos comunistas do mundo justamente para colocar o Estado brasileiro de joelho, segundo a vontade dessas alianças do PT com os partidos comunistas de Cuba, China, Vietnã, Camboja e outros países, tá? Então isso daí nós temos

documentação vasta, é só fazer uma pesquisa rápida que vai encontrar a Gaz Hoffman, quando era presidente do PT assinando todos esses acordos Petoli. E quem sempre estava do lado dela nisso? Mônica Valente, para quem não sabe, esposa do Delúbio Soares, o tesoureiro do mensalão e diretora executiva do Foro de São Paulo. Então não é um ponto, não é uma ponta solta isso que nós estamos vendo, né? É, é uma oportunidade aqui de a gente escancarar um problema muito maior. Porque olha só, Pitolle, qual que

é a grande diferença que as pessoas muitas vezes com aquele sentimento anti-americano falam o tempo inteiro, né? Ai, porque é o lambota se subjulgando aos Estados Unidos. Eu não tenho notícias, Pitol, eh, de uma empresa americana que você vai ver que a empresa americana não está seguindo as regras dentro do Brasil, que está colocando o consumidor numa situação como essa que você tá trazendo, que você vai ver maus tratos físicos. Por quê? Porque existe toda uma estrutura que o Departamento de Estado Americano exige das empresas de cumprimento de regras e leis locais. Outra coisa, os americanos

quando eles vêm para um país, eles fazem investimento, principalmente no trabalhador local. Quando você vai ver numa indústria americana que vai pros Estados Unidos, trabalhadores americanos, eles vêm para quê? O cara vem para ser o diretor da empresa, a mulher vem para ser a diretora da empresa de um departamento específico, inclusive para dar treinamento e preparar bons quadros locais para que a as pessoas que estão no país cresçam, a empresa prospere e ela possa dar lucro e os americanos se preocupem com outros novas aberturas de negócio. Então isso é parceria que nós temos. parceria com o chinês é o seguinte, ele molha a sua mão quase que num lobby corruptivo, né? Uma

corrupção, ele vai estruturar alguns esquemas para eles e depois eles vão fazer é o quê? Imperialismo extrativista. Isso de verdade que é imperialismo que nós estamos vendo. Não há grandes vantagens em parcerias de médio longo prazo com os chineses. E isso precisa ser debatido em ano eleitoral, viu Pitola? Eu acho que isso

é um ponto muito importante, é uma grande oportunidade que nós temos no microfone como o da Aure Verde, que é um canhão de audiência, de trazer isso pra população e escancarar o que tá por trás de verdade em parcerias com o Partido Comunista Chinês. Não existe parceria com iniciativa privada chinesa. Outra coisa que as pessoas não sabem, todo toda a empresa e todo empresário chinês, de alguma forma ou de outra, é sócio do Partido Comunista Chinês. Você não chega a multinacional na China se você não estiver dentro da estrutura do Partido Comunista Chinês. Outro ponto, existe uma lei dentro da China, pitoli, que obriga qualquer empresa a dar qualquer informação que seja solicitado sobre qualquer coisa em qualquer lugar do mundo. Então, por exemplo, uma empresa

de tecnologia, como a gente pega aí das questões de 5G, que ficou pelo caminho essa discussão no Brasil, se o Partido Comunista Chinês exigir dados eh delicados, sigilosos, dados privados de quem quer que seja, até de um presidente de outro país, essa empresa é obrigada a dar. E se não der, Chilindró neles dentro da China. Não tem proteção de dados, não tem eh proteção de absolutamente nada quando a gente tá falando do Partido Comunista Chinês. E isso é um problema seríssimo, meu caro, que o Brasil precisa começar a enfrentar agora antes que seja tarde demais, >> se já não é tarde, né? E além de tudo absorve todo o conhecimento no. Por

exemplo, até PH, preciso avançar, mas só para registrar, eles vieram pro Brasil e adquiriram aqui ah forne empresas que fornecem energia elétrica e trabalham com a geração a partir de hidrelétricas só para ah absorver conhecimento, só para adquirir noral, porque eles queriam fazer o mesmo lá com os rios chineses. E aqui no, por exemplo, rio Tietê virou uma escola pros caras. Como é que eles fizeram? compraram a companhia para absorver o conhecimento e levar para lá. E depois que você eh eh eh passou o que você sabe, você fica é um inservivo, é um inútil pra turma. PH, obrigado por

passar por aqui, viu? Sempre uma alegria, Pitolle, sempre um prazer contribuir. Um abraço à sua imensa audiência. Obrigado, meu caro. >> Você é muito querido. PH Vox conosco.

Reta final por aqui do nosso jornal da Auri Verde. Já já tem ponta à direita com Alan carioca. Ainda hoje tem Radar Aliveira de Brasil com Silvio Navarro às 3 da tarde. Eu vou voltar às 5 com primeira página junto com Max Cardoso e Eduardo Sares. Lembrando que Zizi está de férias, então fechou. Lu Barros,

vamos embora, querido. 4 kg de franguinho hoje também. >> Não, >> só só ontem. Hoje não, né? >> Hoje não.

>> Hoje não. Guardar pra segunda-feira. [risadas] Mas a Michele deu uma azedada no seu. >> Azedou um pouquinho, mas deu para comer. >> Ele achou que comer tranquilo assistindo joguinho 4 kg de frango, >> né? E o teclado ficou todo engordurado.

Depois [risadas] ficar escrevendo ali, >> limpando, chupando os dedos lá. >> Exatamente. Mas faz parte, é assim mesmo. >> Tá bom, Barros, vamos embora. Bom, moço, >> estamos junto. Um abraço.

>> Obrigado, Barros. Trabalhei com Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alexandre Módulo. Por aqui, Wellington Barros também, Luís Henrique Pereira, Cláudio Cofany. Graças a você, estamos aqui buscando 2.570.000

inscritos no YouTube. Agradeço demais a sua audiência, sua paciência com a gente. A gente se fala às 5 da tarde. Deus os abençoe. Até lá.

>> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.