---
video_title: "Banco Master transferiu R$ 40 milhões a escritório da família de Alexandre de Moraes em 2024"
video_id: 4dCADzkiCNo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4dCADzkiCNo
video_date: 2026-04-08T12:17:23+00:00
video_description: |
  O Banco Master repassou R$ 40,11 milhões, ao longo de 2024, ao escritório de advocacia pertencente à família do ministro Alexandre de Moraes. A informação foi divulgada na noite desta terça-feira (7) pelo jornal Folha de S. Paulo, após ter acesso à declaração de Imposto de Renda da instituição, cujo sigilo foi quebrado no âmbito da CPI do Crime Organizado.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Qual é a informação para abrir essa jornada, Barros? Bom dia. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você e a todos que nos acompanham. Pitoli, o

Banco Master pagou 40 milhões deais ao escritório de advocacia da família do ministro Alexandre de Moraes em 2024. A informação foi revelada ontem à noite pela Folha de São Paulo, que teve acesso à declaração de imposto de renda do máster, que teve o sigilo quebrado pela CPI do crime organizado. De acordo com a apuração, o master declarou a receita ter feito 11 pagamentos mensais de R$ 3.646.529,72

ao escritório em 2024, totalizando mais de R milhões deais. O banco informou ter recebido R$ 2.466.877,38

e impostos retidos na fonte. O contrato foi interrompido quando o Banco Central determinou a liquidação do Banco Master em novembro do ano passado. Segundo o jornal O Globo, o escritório da esposa, do ministro e o banco de Daniel Vorcaro firmaram um contrato em 2024 que previa o pagamento de R$ 35hões deais por mês ao longo de 3 anos, com um valor total de R$ 129 milhõesa. O contrato foi interrompido quando o Banco Central liquidou, portanto, o Banco Master e também quando o Vorcaro foi preso, inclusive pela Polícia Federal em novembro do ano passado. A Folha de São Paulo, o escritório de Viviane Barce de Morais, o escritório Barce de Morais disse que não confirmaria informações incorretas e vazadas ilícitamente, lembrando que todos os dados fiscais são sigilosos.

Eh, essa informação divulgada, portanto, ontem à noite pelo jornal Folha de São Paulo. >> Obrigado, Barros. Um alô antes paraa turma, me nossos amigos de Cuiabá. A Gilene tá dizendo ali, Pitoli, hoje é aniversário da minha cidade, Cuiabá. A gente tem uma audiência gigantesca por ali de um povo conservador, batalhador, brasileiro de verdade. Cuiabá, parabéns a essa cidade

maravilhosa. Só tem duas estações do ano em Cuiabá. Todos sabem disso, né? Tem a estação verão e a estação rodoviária. Ali, pelo amor de Deus, ali é quente.

Vamos embora. Olá, avô, Silvio, vamos falar sobre Alexandre de Moraes e entender o seguinte. Nós temos um ministro do Supremo Tribunal Federal que prova a cada notícia que chega sobre ele que tem capacidade ainda em função do peso da caneta Olavo Silvio, de produzir algo como uma cortina de fumaça para tentar encobrir as notícias ruins que são ah propagadas em função do que ele decidiu fazer ali com o Banco Master. O que eu tô tentando dizer é um ministro Olavo Silvio, eu vou usar o dia 4 de agosto como recorte pra gente entender. 4 de agosto do ano passado, nós comemorávamos o sucesso do 3 de agosto, um domingo, onde as ruas do Brasil, todas da das principais capitais, ruas tomadas pelos brasileiros, que viviam a primeira manifestação sem a presença física do presidente Bolsonaro, que já estava em eh cautelar com a tonozeleira.

18 de julho, tono Zeleira, naquele final de semana do 3 de agosto, o Brasil vai às ruas. Salvador lotado, Recife lotado, Fortaleza, São Paulo nem se falha. Uma coisa linda de se ver. E aí no dia 4, manhã de segunda-feira, nós aqui comemorávamos o sucesso do dia 3. Logo no meio do dia, Eduardo Tagliaferro libera mais, mais provas, mais conversas do WhatsApp, complicando ainda mais a vida de Alexandre de Moraes nesse processo epíodo vazatoga. E o que

aconteceu às 18:10 daquela segunda-feira, 4 de agosto? prisão domiciliar no Bolsonaro. Ou seja, como é que eu faço para acabar com esse assunto que tá rodando, me queimando o filme aí? Eu dobro aposta, eu dou mais uma canetadinha. É isso que ele vem mostrando. É por isso que eu insisto que

desde o dia 30 de agosto, aliás, 30 de julho do ano passado, me perdoe, 30 de julho da Magnitsk, dias antes as sanções, perda de visto, desde aquele momento, a vingança viria. E essa vingança de Alexandre de Morais vem destruindo vidas, prendendo inocentes. Tirar a caneta da mão desse cidadão seria atitude mais prudente. Não tem ninguém com coragem no Brasil para isso. Não sei se por medo das ameaças que vem, não sei se por medo das ligações que tem, mas alguma coisa tem, porque ninguém enfrenta, ninguém vai, ninguém vai para cima do ponto de vista constitucional. Ferramentas nós temos.

Do ponto de vista moral, eu não posso cobrar, porque isso tá passa longe, né? o bom senso, a moralidade nas ações destes que aí estão. Mas Olávio, mais uma notícia e ao mesmo tempo a gente fica esperando qual será a cortina de fumaça do dia. Olá, bom dia. Amigo Pitório, amigo Silvio, amigo Wellington, amigo do estúdio, amigo ouvinte. Vamos

lá. Primeiro, nós temos aí uma notícia importantíssima comprovada, declaração de imposto de renda do Banco Master, confirmando documentos apresentados junto à Receita Federal. Então, não dá mais para questionar pagamentos efetuados. Agora, qual o método de Alexandre de Moraes que o escritório Bárce de Morais já em sua nota atacou? Não comentaremos, não reconhecemos documentos vazados. É estratégia. Ao ao

invés de cuidar do mérito, daquilo que é colocado, daquilo que é posto, da razão de ser, ataca o mensageiro. Não vamos investigar isso. Documentos vazados. Ponto relevante. Segundo ponto, o silêncio de Gonemacalan. Opa, não.

Paulo Gonemacalan. >> Gonemaala. Eh, não é uma cara. >> Melhorou porque para mim é um pão com frango, né? Nada mais sem graça que um pão com frango. Você melhorou o o pão

com frango para um gonê macala? >> É, mas eu acho que não é macala, né? Ele bebe macala, não é o sobrenome. Olha que >> é só pegar as contas lá do pagas pelo vocári em libras e dólares. Você vai entender.

>> Gonemaalan gelado, né? Tal as pedras de gelo do whisky nada fez. Pegou essa essa a notícia do pagamento desse desse valor incomum. Olha, isso aqui não tem indício de nada. Vamos arquivar.

Só que está acendendo, as denúncias estão subindo, estão ficando mais graves. Então vamos. Segundo ponto. Eh, só lembrando, Alexandre de Moraes, o que o Pitoles citou o Taglia Ferro, né? Táferro fez denúncias. Que vamos fazer

com as denúncias de Taglaferro? Vamos prender Tagliaferro e vamos investigar nada, né? Então, a repetição de modelo com o endossador geral da República, Paulo Gonemacalan, né, que vamos topando, vamos segurando a onda. Agora, valores comprovados, né? 11 parcelas de R$ 3.640

e poucos milais aproximadamente 40 milhões pago em cash, tá lá declarado, somado o ano seguinte, 80 milhões, matéria da Folha de São Paulo. Pera, pera lá, amigo ouvinte, vamos pensar junto. e aqueles voos do escritório Barça de Morais que foram feitos a e pagos feitos para Alexandre de Moraes, membros do escritório Barorais e foi e o escritório Barorais declarou que o pagamento foi através de adiantamento de honorários. Pera aí, mas não descontou. Pagou e não descontou.

Deveria ter nota fiscal disso nas empresas. O pagamento via empresa, desconta dos honorários, não é antecipação. E aí, Gonemacalan vai investigar ou vamos tomar mais um on the rocks? >> Que coisa, he? Que sofisticação, hein?

>> Ficou bom. Ficou bom. Vila Falcão para o planeta. >> Para o planeta. A gente evolui >> para o planet. Pode começar a falar

misturar aquele inglês com hein, Silvio. Tá ficando muito sofisticada a conversa com Olavo aqui. Não sei se eu acompanho essa não, hein, Silvio. Não te ouço, Pitle, >> fala. >> Muito bom dia para você, Olavo, para toda a audiência, para toda a equipe da Auri Verde. Pitolle, acho que Olavo traz

um ponto central, porque onde é que está Paulo Gonê nessa história? Onde é que está a figura do procuradorgal da República? Aquele que tem o dever funcional de investigar, ainda que inédito no Brasil, investigar um ministro do Supremo Tribunal Federal e por falta de um, tem dois para ser investigados. Aonde é que está Paulo Gonê? Paulo Gunê não pode investigar o chefe. Paulo Gunê não pode investigar o

patrão de toga, porque se não for isso, ele tem o dever de o funcional de fazê-lo. E não faz, não faz por omissão, não faz por quê. E omissão nesse caso é clicidade. Se ele se omitir de investigar, isso inclusive Pitol já foi cobrado e tem sido cobrado até em editoriais da imprensa tradicional que passou 7 anos em sono profundo. Agora o que nós estamos vendo é uma cobrança generalizada, porque não dá mais para ter a figura de uma um Paulo Gonê sentado na cadeira de chefe do Ministério Público assistindo tudo isso acontecer inerte, imóvel. Não dá mais. E

se ele é cúmplice, ele também pode entrar paraa fila de pedidos de impeachment que está lá no Senado, infelizmente com um senhor chamado Davi Alcol Columbre, presidente do Congresso, sentado em cima. Mas é outro que vai deixar a cadeira também. 2027 está aí. É a nossa esperança e o nosso horizonte. Para amarrar, tem um dado importante nesta reportagem. Os 40 milhões de reais

que saíram do Banco Master e foram endereçados ao escritório Bar, ao escritório da esposa de Alexandre de Moraes. São dados da CPI do crime organizado. Na nota de defesa, sempre dizendo que dados estão incorretos. É sempre assim que a assessoria da do escritório se manifesta, no caso, assessoria da esposa de Alexandre de Moraes. Os dados estão incorretos. São

dados sigilosos. São dados sigilosos. O papel de uma CPI, ela tem esta ferramenta assegurada pela Constituição, pela legislação, pelo regimento do Congresso Nacional e do Senado, neste caso, é a quebra de sigilo. Ela tem este papel de quebrar sigilos, porque é uma CPI que investiga o crime organizado. Então, qual é o problema? O problema é:

não podemos ter uma CPI. O problema para esse sistema é não podemos ter uma CPI, duas CPIs, não podemos ter ninguém investigando. É importante manter tudo sobilo. É disso que se trata. E essa CPI, infelizmente, também tem data para acabar e é agora, dia 14 de abril.

>> Agora, Silvio e Olavo, quando a gente fala desses vazamentos que chegam via documentos sigilosos, a gente também tem que olhar para tudo que vazaram quando eles queriam complicar a nossa jornada, né? É o vazamento seletivo. É o vazamento que eu sempre me pergunto, porque quem é que tá ganhando e o quanto ganhou quando chega um vazamento desse, Silvio tá nessa nessa história, nessa jornada já há tanto tempo, Silvio, a gente sabe o somos do tempo do furo de reportagem, o furo do jornalismo, que vendia uma capa de jornal, né? Colocava ali na na manchete em letras garrafais, caixa caixa alta, tal, né? A gente sabia lidar com isso, né? E muitos prosperaram

usando desse artifício do furo de reportagem. Agora, quando a gente trata do de um vazamento, esse vazamento seletivo, esse vazamento chega ao Globo, que chega à Folha de São Paulo, ele traz ele traz junto com ele ah os cliques, o dinheiro. E eu me pergunto sempre assim: quem é que tá faturando? Quem entregou fatura? Quem publicou fatura muito. Isso

vem acontecendo dessa forma, repito, seletiva para tentar atingir esse ou aquele, porque eu não posso acreditar, Silvio e Olavo, que vazou só esse ponto do imposto de renda do master dos 3.õ640.000 paraa conta de Vivi. Só que a gente sabe também que Alexandre de Moraes, graças a Deus, tá no alvo e eh virou alvo, sem sombra de dúvidas. Mas entendam, esse vazamento seletivo que sempre nos prejudicou, hoje atinge o outro lado, atinge quem nós queremos que seja atingido. Só que nós não podemos nos

esquecer de um ponto. Silvio, começo contigo, só tem esse ponto da declaração que que vale a pena a gente destacar. Ninguém mais recebeu dinheiro estranho advocado. Ninguém mais se deu bem com o Banco Master. Silvio Vitóli, concordo absolutamente com você, seja do ponto de vista da engrenagem do furo de reportagem, como ele funciona e sempre foi assim e como desta vez, no caso do Banco Master, vão fechar esse recorte, há sim uma filtragem, há algo muito seletivo sendo transferido, isso é inevitável e atinge sobretudo Alexandre de Moraes. Talvez

fique uma pergunta, talvez seja a hora desta reflexão também. Será que a saída de Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal não é algo que foi compreendido por muito mais gente? que Alexandre de Moraes extrapolou todos os limites de perseguição política e também se envolveu num projeto de poder até o pescoço. Mergulhou demais, foi muito longe num projeto de poder. Nós sabemos como o Supremo Tribunal Federal atuou nesses últimos anos, os ministros do Supremo Tribunal Federal. Eh, eu preciso

aprender a me corrigir sempre que eu falo o Supremo Tribunal Federal ou o Judiciário. O judiciário tem muita gente séria e o Supremo Tribunal Federal precisa permanecer intacto lá na nossa praça de três poderes. Mas, infelizmente, tem gente que hoje usa a toga e age à margem da lei. Então, talvez tenha já um preço sendo colocado também, porque Alexandre Moraes foi longe demais, extrapolou, passou da conta. Eu acho que talvez isso talvez eh possa ser analisado também a partir de agora. Pitório.

>> Sim. E Olavo, tem um ponto, viu, Silvio, que eh conversando com uma pessoa, um magistrado, eles têm os grupos, não sei como são divididos os grupos, onde estão esses juízes concursados, gente séria, trabalha, né, que que se dedica à aquilo que que se colocou à disposição para fazer nessa nessa vida aqui. Silvio, muitos já entenderam que aquele ministro do Supremo que defendeu a democracia, que lutou contra aqueles golpistas, esse cidadão estava se loucupletando, estava enchendo o bolso, tomando whisky de 9.300 300 libras à dose, fumando um charuto de 1100 a unidade. E esse cidadão chamado Alexandre de Moraes em grupos de magistrados já não tem o mesmo tratamento, a mesma deferência, já não tem mais.

Isso é muito importante para que chegue a um ponto, chegue a um ponto onde eu sempre cobrei, Silvio, Silvio, é é um é um cortar na carne, eu entendo, mas eu sempre cobrei Olavo no seguinte sentido. Não dá para dizer que eu estou revoltado diante de uma situação, mas vou permanecer calado, conivente, omisso, negligente, porque senão eu posso me prejudicar. O que o Silvio faz todos os dias aqui na UI verde é se expor. O que você, Olavo, a cada participação na UI verde faz é se expor. É defender o que você entende ser correto para uma audiência que é a maior do Brasil nesse horário. E quando a

gente trata disso desse jeito, isso é exposição, isso é risco. Mas isso é, essa é a nossa função. Quando os magistrados se acovardam, se aquiietam, se escondem, mesmo incomodados, nós criamos uma parcela dessa categoria que contribui para esse resultado. Então eu preciso olhar para estes agora, Silvio e Olá, dizer o seguinte: "Toma, vamos sair do grupo do WhatsApp e vamos nos mobilizar para de fato a gente tirar toda essa porcaria que aí está prejudicando a sua jornada, a sua carreira e o judiciário no Brasil?" Porque não adianta nada também num grupo de WhatsApp começar a manifestação e por ali parar. Nós precisamos furar a bolha

do grupo do WhatsApp do magistrado para que de fato a gente entenda que existe uma parcela corajosa que venha se mobilizar de maneira adequada, né, com com a força necessária pra gente ir para cima, porque morais não têm mais a mesma moral. Aí vem o vazamento. Quem vazou? Por que vazou? Por que entregou este ponto? Vem a imprensa disposta. Silvio,

me chamaram atenção outro dia para quando tem esses eh essas matérias publicadas no Globo, os comentários. A gente não se atenta muito aos comentários, mas seria importante a gente ter o cuidado, o zelo de olhar lá publicado sobre morais, 40 milhões de um ano, 3.60040. Vê o comentário lá da turma. E a gente sabe quem lê o Globo que pensa a infinita maioria, não posso generalizar, mas uma pessoa que por gosto assim no Globo a gente sabe o que ela pensa. Por

gosto, eu gosto de ler o Lauro Jardim, a gente sabe o que essa pessoa pensa. Aí você vai no comentário, Silvio, o comentário todos na assim, ó, gigante, magadora maioria, é expondo o ministro Alexandre de Morais, é cobrando e a ação dos nossos parlamentares, em especial do Senado, e também alguns cobrando essa essa parcela do judiciário que até aqui se aquiietou ou lá é hora de se manifestar. Temos o nosso principal inimigo, e eu vou chamá-lo assim, eu não consigo aliviar, é concorrente, opositor, é oponente, não é meu inimigo. Ele é meu inimigo. Eu eu preciso tratar dessa forma com clareza para que todos entendam que isso é uma guerra espiritual, né? É uma guerra, um exemplo

uma guerra psicológica. Morreu Zé Éder na semana passada brasileiro na Argentina. Você fica bem com isso? Isso altera seu psicológico? Então isso é uma guerra. E eu preciso

ser claro nessa guerra e mostrar o seguinte. Eu sei quem é o meu opositor e quanto mais exposto ele tiver e mais questionado for por inúmeras categorias, bases, grupos, isso fortalece a nossa luta e enfraquece o nosso inimigo. Olá, isso tem que ficar claro que vase. Tudo bem, mas de que maneira vamos nos juntar para fazer a nossa vontade valer a lava? Quando você coloca ministro Alexandre de Moraes, estamos falando da pessoa Alexandre de Moraes, estamos falando do ministro Alexandre de Moraes, que começa como o defensor, o o paladino da democracia, perde essa função porque eh se enlameou ao que aparenta pelas denúncias na questão do dinheiro, ganhou, recebeu valores, como diz dizem as denúncias, de maneira inadequada.

Esse é o ponto. Saiu da condição de defensor, de paladino, de suprassumo da democracia para aquilo que talvez realmente tenha sido o período todo. Um homem que eventualmente, segundo as denúncias, teria vendido aí suas convicções. Basta lembrar, eh, estou colocando isso como dúvida, claro, não tô afirmando, demanda investigação. Basta lembrar o telefonema de Vorcar no dia da prisão. Isso é

inesquecível. conseguiu bloquear. Isso nunca foi explicado. Nunca foi explicado. Pois bem, Alexandre Moraes passa por essa decadência e é interessante observar que o veículo, como Pitola e Silvio colocaram, o veículo que fez a denúncia dos 40 milhões, trouxe esse vazamento dos 40 milhões, foi a Folha de São Paulo. Inimaginável há 6 meses a que a

Folha de São Paulo traria uma uma notícia dessa. Silvio bem fez essa essa colocação de da migração, né? Pois bem, a exposição, só vamos lembrar que CPIs tem caráter político, sem dúvida. É uma investigação de cunho político e vazamentos aconteceram ao longo da história. Por que seria diferente? Agora

os vazamentos eh em favor da esquerda podem acontecer com facilidade e os vazamentos em relação à direita são vedados? Não, sempre aconteceram. sempre aconteceram e foi assim que os as CPIs acabaram dando resultados, porque na parte das vezes seus relatórios não são aprovados. Daí partimos para um outro ponto relevantíssimo que é a execução, que é o fazer alguma coisa, que é tomar uma atitude. O tomar atitude passa pela mobilização e passa pela cobrança veemente do presidente do Senado, um calado, um vendido, um porcaria para não falar outro mais feio e por Paulo Gonê, que talvez tenha gostado demais do whisk e isso o tenha impedido de tomar a iniciativa da fiscalização. Sabe, Silvio, eu entendo

eh com relação a esse momento que nós estamos vivendo também, eu preciso olhar para algo que é a desesperança. Isso é terrível. Por quê? Eh, sai uma notícia como essa e a chance de nada mudar é altíssima. A chance de hoje ser mais uma quarta-feira como outra qualquer é altíssima. Isso vai fazendo com que o

brasileiro que tá lá na ponta pagando imposto, viu a gasolina subiu, o diesel explodiu o preço do diesel na bomba. Tem a questão já envolvendo o aumento do preço dos remédios. Ontem, por exemplo, uma senhora participando comigo no primeira página diz: "Pitole, 40% a mais de remédio esse mês eu gastei". Então veja, a gente tem um brasileiro que sofre e um brasileiro que aparentemente demonstra uma desesperança, mas nós temos que aproveitar essas oportunidades eh para sapar. Silvio, numa numa campanha eleitoral que eu participei profissionalmente, foi no ano 2000, isso, perdão, 2004, isso, uma campanha municipal, ah, nós tínhamos um candidato para quem eu trabalhava e do outro lado um gigante, inclusive financeiramente falando, entretanto com muita dificuldade para avançar nos votos.

E eu aprendi com o candidato à época que você poderia sapar esse seu adversário, que é o seguinte, não acha que você vai conseguir do tamanho do Alexandre Moraes chegar lá e resolver de primeira, chegar lá e resolver com vá, vamos lá, a gente vai resolver essa questão. Não, nós não conseguimos. Ele deu a ideia, eh, fazer, fez uma analogia, aquelas bombinhas de festa de São João, aquelas bombinhas menores, você colocar entre os dedos daquele gigante e acender aquele os o pavio daquelas bombinhas e o o gigante ele acaba se desestabilizando e começa então a encontrar um caminho esse menor para ele cair, para ele vir ao solo, né? Tô fazendo uma analogia, claro, mas pra gente entender o momento e que seja numa bombinha de festa de São João, entre todas as aspas, que a gente encontre o espaço e a oportunidade para desestabilizar e não desesperançar. Silvio.

>> E acho que esse é o nosso papel, Pitol, quando você diz, "Estamos aqui, estamos nos expondo." Sim, de fato, estamos aqui porque defendemos antes de qualquer coisa o Brasil e que achamos que o Brasil pode mudar. A cada 4 anos o Brasil tem a chance de mudar. E neste ano a eleição é grande demais. A eleição envolve 2/3 do Senado. Eu insisto nesse

ponto a exaustão, porque cada brasileiro eleitor pode apertar duas vezes na urna os números para senador. São dois por unidade da federação. É um novo Senado que pode dar uma nova cara pro Brasil, porque será um Senado a partir de 2027 com outro presidente e não esses que passaram pela cadeira. Eu até brinco, Pitoli, que eu não sei como aquele burso de Rui Barbosa, que fica no plenário do Senado não caiu lá de cima quando olha para baixo e vê Davi Alcol Columbri e Rodrigo Pacheco. Mas fato é que o brasileiro tem essa chance e nós não podemos deixar essa chance passar de mudar o Brasil, de trocar eh de turno. O

Brasil precisa terminar, virar a página, virar a página do 8 de janeiro pelos pelas pessoas que ainda sofrem, fazendo analogia a que tanto recorro, ao relógio da vida com os ponteiros parados. O Brasil precisa anistar todo esse pessoal para que eles possam voltar paraa vida. O Brasil precisa tirar o presidente Jair Bolsonaro dessa situação, punido por um crime impossível. O Brasil tem esta chance, o brasileiro de bem e o brasileiro que é maioria. Brasileiro que é maioria. A maioria pode enfrentar esse

sistema com a constituição debaixo do braço. É possível. E é isso o que me mantém, tenho certeza que mantém vocês aí também. E quando falo você, Pitoló, falo de você, Olavo, que eu conheço e falo de todo mundo que tá do outro lado da tela, porque estão juntos com a gente nessa jornada. A sociedade tem esse papel, tem o papel de eleger uma nova Câmara dos Deputados, também tem uma papel de trocar o legislativo. O

legislativo é a porta de entrada de uma democracia representativa. É lá onde a sociedade tá representada. E ela é de lá que sairá o recado para esse judiciário, ativista e político, dizendo: "Basta, vocês foram longe demais. Alexandre de Moraes, você está sendo descartado pelos pelo seu sistema. Os seus estão te descartando agora porque você foi longe demais. Você tem um inquérito perpétuo

para perseguir pessoas. Você machucou vidas e ademais agora estamos sabendo que o escritório da sua esposa ficou milionário. Olha, eh, sabe o que me enche de esperança, Silvio Olavo? Mauro Rocha de Oliveira. Mauro está numa cidade de 30.000 habitantes na região do Cariri,

no nosso querido estado do Ceará. Lavras da Mangabeira. A gente vai aprendendo geografia, descobrindo 5570 municípios através dessa audiência maravilhosa. E o nosso querido Mauro Rocha de Oliveira disse o seguinte: "Votei no PT seis vezes, Petituário, e hoje eu entendo PT nunca mais. Aquele lulista lá da região do Cariri, aquele que acha que depende de Camilo Santana para sobreviver. E vem aí a nossa Camala

Santana, hein? O Camala Santana vai chegar, hein? Não sei não se o Lula encara essa jornada não diante do fiasco e do fracasso, mas a nossa esperança está numuro Rocha Oliveira, na região do Cariri, no Ceará, dizendo: "Votei seis vezes nos caras e não voto nunca mais no PT". Esse é o despertar. E aí que a gente tem que trabalhar. É

nessa base. E entendendo o seguinte, onde está o poder? O poder está na informação. Por isso, sou grato ao Silvio, sou grato ao Olavo, Wellington Barros, a família Oliveira de Brasil que tem tentado fazer isso todos os dias. Se chegamos ao Mauro agora em Lavras da Mangabeira, no Cariri, você imagina onde isso aqui pode chegar. E você com a

responsabilidade de propagar, levar adiante a mensagem pra gente pegar esse inimigo, esse inimigo e definitivamente derrotá-lo. Chega destruição de vidas, destruição de famílias. Tem aí, tem um tem alguém que tá nu e é hora da gente expor, acender todas as lâmpadas, todas e aproveitar a oportunidade.