---
video_title: "Lula deve discutir crime organizado, tarifas e terras raras em encontro com Trump"
video_id: R_ZpYgedaZE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R_ZpYgedaZE
video_date: 2026-05-05T14:30:31+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) deve tratar do aumento de tarifas adotado pelos Estados Unidos, além de temas como o combate ao crime organizado e a exploração de minerais estratégicos, em reunião com o presidente norte-americano Donald Trump. O encontro está previsto para a próxima quinta-feira (7).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala bala. [ __ ] que pariu. Fala bala. >> Pitóleo. O presidente Lula deve ir aos Estados Unidos nesta quinta-feira. Vai

discutir com o Donald Trump a questão do tarifaço, combate ao crime organizado e minerais críticos. Eh, uma reunião que tá prevista, portanto, segundo o governo brasileiro. O Palácio do Planalto ainda alinha com a Casa Branca os detalhes do encontro presidencial antes de confirmar a realização. A tendência é de que Lula viaje na amanhã, na quarta-feira, pros Estados Unidos, e tenha uma reunião com Trump como única agenda e retorne já na sexta-feira, dia 8. Parte residual dos produtos exportados ainda estão sob, né, norte-americanas, como aço, alumínio, cobre e móveis. E além disso, existe a

preocupação de que Trump volte a impor taxas ao Brasil por meio da chamada sessão 301, onde os Estados Unidos investigam supostas práticas desleais de comércio brasileiras. Em meados de abril, uma delegação de negociadores brasileiros foi a Washington para debater a investigação que mira temas como Pix. Bigtex e Etanol com técnicos norte-americanos. Segundo aqui divulgado pela CNN, a avaliação de diplomatas é de que atenção final sobre a apuração caberá ao presidente americano Donald Trump. A cooperação internacional para combater o crime organizado também deve estar na pauta. Um tema correlato é a

possibilidade ventilada pela Casa Branca de que os Estados Unidos classifiquem o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas, mas não há confirmação de que o assunto será debatido. Pitolle, informação também que já foi uma equipe do Brasil lá para os Estados Unidos, eh, para antecipar a questão, principalmente questão de marketing, viu? Eh, câmeras, bom posicionamento. Essa curação que eu vi ontem. >> Ah, é, mas naquele sofazinho do Trump.

É, a ideia do Lula Ptoli, é utilizar esse essa viagem aos Estados Unidos para tentar abafar a derrotas que ele sofreu na semana passada no Congresso Brasileiro. A expectativa é de que ele seja recebido pelo presidente Donald Trump e que utilize isso eh em formatos de vídeos, em recortes aí para as redes sociais para dizer que tem um bom relacionamento com os Estados Unidos, que é um estadista, etc. toda essa estratégia da do marketing de Lula, não só do marketing do governo brasileiro, mas também pra campanha eleitoral, que certamente irá explorar a imagem dele ao lado de Donald Trump, a depender do de como será essa reunião, né? >> O Lula tá calculando mal as coisas, hein? Acho que quebrou a sua e eh como é que chamava? Dismac. Aquela calculadora

desmacera. >> Meu pai tinha uma desmac. Você você é desse tempo, Bar? Não, não, não >> desmaque não, >> não era uma calculadora. Quem não tinha Csio, né, tinha uma desmaque. É uma

calculadora. Eu acho que acabou a pilha da calculadora do Lula. Tá calculando mal. Lula vem sinalizando, por exemplo, teve a notícia ontem, Mauro Vieira e Celso Amorim falando sobre Irã, conversando com o ministro das relações exteriores do Irã. Lula chama a guerra.

Guerra. Tem mais de 40.000 iranianos mortos, civis que protestavam contra o regime dos atolás. 40.000 mortes. Eles chamam de maluquice.

A guerra. Maluquice. O do o cara que falou que resolveria Rússia e Ucrânia com três ou quatro cervejinhas chamam um conflito onde já morreram mais de 40.000 E os civis mortos pelo regime dos dosatolás, eles chamam uma guerra de maluquí. Olha quão raso é rastaquera, né? Quão raso é

Lula. Ele chama esse conflito de maluquice. E ele acha que ele vai chegar com que moral para conversar com Trump? Primeiro, a notícia eh vinda da CNN ontem, Barros, que eu trouxe para analisar aqui no no primeira página, achei genial, porque assim, no título, Lula prevê viagem pros Estados Unidos. Como assim prevê? Então, não tem nada

certo. Aí no meio viajará, aí o verbo conjuga que ele vai, né? Não é viajaria no futuro do pretérito. Viajará aí logo embaixo assim a expectativa da do encontro. Então não tem encontro, tá na expectativa numa confusão de de palavras, verbos, conjugações, tempo verbal, muito difícil de entender. Mas eu repito, o Lula está

fazendo de novo um cálculo que não é o melhor, hein? Por quê? Porque nós temos nesse momento essa situação envolvendo o comando vermelho e primeiro o comando da capital, que Lula tem uma dificuldade e a gente sabe o motivo de defini-los como organizações terroristas. Lula não tem, não quer, não tem vez. Essa história não vai. Mas Trump sabe

que isso é de fundamental importância no momento onde ele anula essa possibilidade via Venezuela com Maduro preso e abre todo um caminho para que toda essa droga passe pelo Brasil com Forças Armadas enfraquecidas, os melancias do comando, Lula facilitando a vida de muita gente que usa do porto de Santos Para que será? Então o Trump já sabe do que se trata. Sabe que adoram um XinPing, sabe que tem uma relação muito próxima com Putin. Irã é amigo da turma, é amigo do finado a Maginejad, que não reconheceu Ramas quando precisava reconhecer, que Lula é persona não grata para Israel. Lula tá fazendo um cálculo, né, num papel de pão ali e terá problemas, ao meu ver, porque, repito, você acha mesmo que Trump vai fazer Lula sentar naquele sofazinho, como ele já fez com outros, Donald Trump, e vai passar ileso? Porque vamos

falar de química. Ah, deu uma, rolou uma química. Você acha mesmo? Então, olha, eu posso estar completamente errado. Trump ele é imprevisível.

A gente sabe que lá o lobby funciona. A gente sabe da força dos batistas, do Wesley Safadão e do Joesley Safadão. A gente sabe da força da turma. Repito, Trump ele é imprevisível, mas o momento é muito mais paraa Lula tomar uma chamada, né? levar uma jabuicaba e voltar com nabuquer outra coisa.

Não sei. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.