---
video_title: "Congresso derruba resolução do Conanda que facilitava aborto de menores | Análise de Alexandre Garci"
video_id: y_WwY5vDT_w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y_WwY5vDT_w
video_date: 2026-06-04T16:00:18+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, comenta decisão do Congresso de derrubar a resolução do Conanda que facilitava o aborto de menores de idade.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, vamos lá. Tem Alexandre Garcia chegando com a sua participação diária aqui dentro do Jornal da UI verde. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Começo com uma boa notícia pro agro. Começou ontem a produção da Pampa Foz lá em Lavras do Sul. a retirada do minério, que depois vai para processamento município vizinho de Caçapava do Sul, eh, que é o e para os fosfatados do NPK, né? O Brasil importa muito do Marrocos, com isso reduz a dependência. Levou 15 anos para

conseguir convencer Ministério Público e órgãos ambientais. Não, não pode, não pode, deixa a riqueza no chão para ninguém usar. A riqueza é nossa, mas não é para usar. É uma maluquice. Nós somos um país masoquista. Bom,

o outro assunto, né, de país masoquista, tá no artigo mais importante da Constituição, que é o quinto, direito à vida, né? Aí tem um tal de conselho, né? eh, que tem 30 integrantes num ministério. Eu não sei que ministério é, se é tem tanto ministério, né, que a gente nem sabe mais onde estão, mas não importa em que ministério, tá? Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente. Eles decidem quais são os

direitos. 30 pessoas que não têm voto, né? E aí eles decidiram que o estado podia determinar a interrupção de uma gravidez, isto é, aborto, sem ouvir a família, sem ouvir mãe, pai. Não, não é é a cabecinha estreita que não conhece sequer a história contemporânea, que essa ideologia não deu certo por 70 anos de prática com poderes divinos sobre a vida e morte das pessoas na União Soviética. Não deu certo, não dá certo, não funciona, não adianta, né?

Mas aí a Cristono, deputada pelo Rio de Janeiro, eh entrou com um decreto legislativo para acabar com essa resolução que é de 2024, desse tal com eh Conselho da Criança e do Adolescente, né? Eh, lá na Câmara dos Deputados foi uma goada de 317 a 111 e agora o Senado eh eh derrubou definitivamente a resolução desse CONANDA, né? Eh, e já promulga, não vai nem não vai pro presidente da República vetal ou não vetal sancionado, não. É promulgado. O presidente do Congresso promulga, virou lei. Não existe mais essa

resolução que permite aborto sob a decisão do Estado. Bom, eh, vamos, dona, a senhora ministra Carmen Lúcia, participando de um seminário sobre eh ética, integralidade, eh redes, eh inteligência artificial aqui em Brasília, de que fazem parte 15 países né, declarou que a crise de confiança no judiciário é séria, é grave e precisa ser reconhecida por nós juízes. A primeira coisa que eh o primeiro passo para corrigir algum algum erro é reconhecer o erro, é reconhecer por a crise de confiança. Porque se puser o Supremo visavi da Constituição, a gente não vai fechar, não vai dar empate, né? se continuar mantendo esse eh inquérito do fim do mundo, que que surgiu sem Ministério Público, ao contrário do que manda a Constituição, e não seguiu o devido processo legal, foi usado politicamente num ativismo judicial que não deu bola para Ministério Público, não deu pleno direito de defesa e muito menos juiz natural, porque figurou todo mundo com eh com o o o com juízo no Supremo e não na primeira instância, né? Eh, bom, e mais uma

pergunta que é preciso fazer. Por que que os Correios deram um lucro durante o governo Bolsonaro e começou o governo Lula e deu prejuízo? Agora se anuncia que tá com 3,15 bilhões de prejuízo no primeiro trimestre deste ano. Se multiplicar por quatro, são quatro trimestres, vai ser maior que o prejuízo do ano passado, que foi 8 bilhões e meio. É incrível como é que bota lá o seu Floriano Peixoto e dá lucro como presidente e não dá lucro com a diretoria que o Lula põe lá.

É inexplicável. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Yeah.