---
video_title: "Moraes rejeita pedido da defesa e mantém restrições contra Mauro Cid"
video_id: 6962tOvRDsI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6962tOvRDsI
video_date: 2026-05-28T16:00:35+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, negou nesta quarta-feira (27) o pedido de extinção da pena do tenente-coronel Mauro Cid. O militar foi condenado a dois anos em regime aberto por participação na suposta trama golpista e firmou acordo de delação premiada durante o processo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros >> Pitol, uma reportagem divulgada pela revista Oeste diz que o ministro Alexandre de Moraes negou ontem a extinção de pena do tenente coronel Mauro Sid. A corte condenou a 2 anos em regime aberto por participação na suposta trama golpista. O militar fechou o acordo de delação durante o processo. A defesa do ex-ajudante de ordens de Jair Bolsonaro fez o pedido de extinção da punibilidade logo depois da conclusão do julgamento do STF, que condenou os integrantes do chamado núcleo principal da trama. Entre as solicitações, os advogados requereram a retirada da tornozeleira eletrônica, o desbloqueio dos seus bens e a devolução dos passaportes de Mauro City. Na decisão de

ontem, Moraes detalhou que se edificou sob custódia preventiva em dois períodos distintos, de 3 de maio de 23 a 9 de setembro de 23, de 22 de março de 24 a 3 de maio de 2024 e que a soma desses períodos de prisão provisória resultaria em aproximadamente 5 meses e 17 dias. O tempo é considerado insuficiente para bater os 2 anos de condenação. Abro aspas, sem o cômputo indevido das médias, das medidas cautelares alternativas de reconhecimento noturno e monitoramento eletrônico, resta evidente que o sentenciado não cumpriu integralmente a pena que lhe foi imposta. Fecho aspas ao que explicou Alexandre de Moraes. A procuradoriaagal da República também havia se manifestado pelo indeferimento do pedido da defesa.

Os advogados de Mauro Cid fizeram outro cálculo sobre as restrições de liberdade do cliente. Eles consideram no pedido apresentado pelo a STF que o tenente já cumpriu o tempo total da pena. Diz o seguinte, abro aspas, Mauro Cídio está com restrição de liberdade havidos mais de 2 anos e 4 meses entre prisão preventiva e as cautelares diversas da prisão desde maio de 2023. Isso é o que sustenta o pedido da defesa do ex-ajudante de ordens de Bolsonaro. Ainda na decisão de ontem, Alexandre de Moraes determinou que a Diretoria de Investigação e Combate ao Crime Organizado da Polícia Federal divulgue no prazo de 10 dias informações sobre o cancelamento do passaporte do militar.

Além disso, o ministro do Supremo mandou a Polícia Federal esclarecer sobre o eventual interesse na manutenção da custódia e apreensão dos demais bens e valores recolhidos, indicando a necessidade dessas provas para outras investigações em curso. Ó meu comentário, ó, ó, ó meu comentário, ó o saleiro, ó, ó, ó o saleiro aí, Mauro Sid, ó. Pô, Pitória é deselegante, hein? Sou [ __ ] o Pitório é um animal. Sou sou um animal, [ __ ] O cara fica fazendo essas coisas da televisão.

Aí, qual o problema? Assiste a novela das 9. Deve ser pior do que eu tô fazendo aqui agora, hein? Assiste a novela das 9 que deve ser pior do que eu tô fazendo aqui agora. Eu olho pra cara do Mauro Cídio, eu tenho desculpa, já que a gente tá falando de instinto primitivo, eu tenho raiva.

Tenho raiva. Eu tenho nojo quando olho pra cara do Mauricid. Nojo, nojo. Deshonrado, deshonrado. Isso não é homem. Eu tenho

nojo, nojo, nojo. Quando eu olho pra cara do Mauro Cid, nem coloca a foto de novo, Ed. Não coloca foto de novo, porque eu tenho nojo de olhar pro Mauro Cid aí. Ô, aí, ô traidor, ó com quem você foi negociar, ó, ó, ó. No saleiro aí, ô traidorzinho, ó, com quem você foi negociar. Você acha que ia dar bom para

você? Hein? Traidorzinho, você acha que ia dar bom para você? Traidor, traidor. E não adianta me ligar que eu não atendo.

Sabia que ele liga, né, B? >> Eh, você mete o calor, ele liga. O Mauro Cí, não adianta ligar que eu não atendo. Deixa eu te contar um negócio, Mauro Cid, tem um homem agora, aliás, vários. Eu vou tratar de um deles, de um deles que poderia ser traidor como você, só que decidiu ser homem e honrado, chamado Felipe Martins.

Sabia, Mauro Cid? O Felipe Martins decidiu ser homem e honrado, diferentemente de você, que não foi homem e não é honrado. Sabe o que o Felipe Martins fez? Passou seis meses numa prisão injustamente, 10 dias de uma solitária sem ver a luz do sol, injustamente. Sabe por quê, Mauro Cid? Porque eles queriam que

Felipe Martins fizesse o mesmo que você fez, traidor e deshonrado. E não adianta me dizer que foi pressionado, que pressionou pai, que eu vi que pressionou, eu vi, todo mundo viu. Só que quem se submeteu a isso num primeiro passo e foi traidor e deshonrado foi o Mauro Cid. Por que, Pitone? Porque se no primeiro momento ele tivesse dito assim: "Eu não tenho o que falar daquele que eu fui ajudante de ordens, eu não tenho o que falar sobre o presidente Bolsonaro se esse deshonrado e traidor tivesse no primeiro momento falado assim: "Não adianta me pressionar que daqui não sai nada.

Como fez o honrado herói Felipe Martins, se o Mauro City tivesse feito o mesmo no primeiro momento, isso não estaria acontecendo agora. Por favor, não caia em tentação dizendo: "Ai, tadinho, ele foi pressionado. Ele foi pressionado depois de dar o primeiro passo, rumo ao abismo moral, ao abismo da sua honra, da sua dignidade. Ele, ele assumiu esse risco quando faz um acordo com quem não cumpre acordo. Não é culpa minha, não. Ah, mas ele foi

no na na na pressionado pelo não, ele foi pressionado depois que eles queriam ficar arrumando, arrumando, arrumando, arrumando em 11 delações, 11 entrevistas, conversa, depoimento, interrogatório, não sei como é que vai chamar, 11, das quais nove alterações foram promovidas. Se na primeira oportunidade esse traidor tivesse falado não, não tinha acontecido nem a pressão, ele poderia ter ficado preso como ficou e está preso até hoje o honrado, o herói Felipe Martins. que a decisão da traição promovida por Mauro Cid faz com que hoje o meu amigo Jair esteja nessa situação e junto com ele outros heróis, dentre eles alguém. Bos, faz uma busca para mim sobre a situação de Augusto Heleno, porque um ouvinte querido, fez até super chat de ontem para hoje na no na espera do jornal da Auri Verde, querendo saber informações sobre Augusto Heleno e eu não tenho informações sobre Augusto Heleno que está nessa situação hoje graças a esse traidor do Mauro Cid Walter Braga Neto, o meu amigo Anderson Torres. Meu amigo Anderson Torres tem uma família maravilhosa, tá preso.

Silvinei Vasques, Mário Fernandes, Paulo Sérgio, meu ouvinte querido, Almir Ganier, meu ouvinte Alexandre Ramage na situação que está agora nos Estados Unidos. Tudo isso graças à traição de um homem fraco, covarde. Vitória pega pesado. Pego. Sabe por quê?

Tem gente inocente presa agora, agora. Porque esse traidor fez o que fez. Porque esse traidor, no primeiro momento, ele deveria ter falado assim: "Não tem nada contra o presidente Bolsonaro. Vão tentar encontrar outro traidor. Eu não sou. Ele poderia ter feito isso. E o

que ele fez foi no sentido contrário. Você acha que um homem desse gosta de moral comigo? Hipótese alguma. Hipótese alguma. Eu jamais, jamais darei a oportunidade de um cidadão como esse chegar perto de mim para tentar argumentar, porque eu não confio em você. Você traiu o presidente Bolsonaro.

Você sabe o que você fez. Por quê? Porque tinha aqui umas fotozinhas ali do seu no seu telefone e você não gostaria que vazasse, por isso você se entregou. Foi isso ou não foi? Foi isso ou não foi?

Ficou com medinho e entregou gente inocente. Se fosse homem de verdade, faria como Felipe Martins fez. Seis meses preso. Amigo, quer falar, Barço? >> Não queria atualizar do Augusto Helena.

A última informação que tem dele foi da semana passada de que a defesa solicitou, com base em laudos médicos, um acompanhamento psicológico ao general. Eh, e foi autorizado. O ministro Alexandre de Moraes eh autorizou, garantiu aí a presença eh desse psicólogo, desse acompanhamento psicológico ao eh general. Eh, segundo aqui o portal Globo, pesou para essa decisão o diagnóstico de estágio inicial de demência, incluindo o Alzheimer, após perícia realizada por profissionais indicados pelo Supremo Tribunal Federal. >> Meu Deus, quanto tempo depois, né?

>> Lembrando que o general tá em prisão domiciliar, né, desde dezembro, salvo engano, né? Mas naquela condição Barros, naquela condição de não poder contar com cozinheira, com ajudante, a esposa do general Augusto Heleno foi condenada com ele. Imagine uma família dessa, um herói desse, Augusto Heleno. Pergunte pra tropa para quem você quiser. Quem é Augusto Heleno?

é um dos nomes mais brilhantes que temos no quadro tratado dessa forma. Sabe por quê? Porque teve um traidor chamado Mauro Cid. Sem vergonha. Você pode não gostar do jeito que eu trato, mas ó o que ele fez com o meu amigo Jair. Você acha que eu vou vou?

Ah, que legal. Ah, vou passar pano. Vou dizer: "Ah, mas ele foi torturado, pressionado." Ele só foi depois que ele deu o primeiro passo, ruma a traição. Então, não vem não. Não vem não. Maurid

tomou no saleiro, meu filho. Essa é a real. Você fez acordo com quem? Dançou. Você você acha o quê? ficou com

deshonra, ficou com a guerra, com a vergonha, ficou com tudo. Todo o castigo é pouco para um traidor. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.