---
video_title: "Boletim médico aponta aumento nas crises de soluço de Bolsonaro"
video_id: SJgB9NHbL98
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SJgB9NHbL98
video_date: 2026-06-08T16:30:38+00:00
video_description: |
  O boletim médico do ex-presidente Jair Bolsonaro, divulgado nesta sexta-feira (5), informa um aumento na frequência das crises de soluço nos últimos sete dias. Bolsonaro passou por uma cirurgia no ombro direito em maio e permanece em acompanhamento médico domiciliar desde então. Segundo o relatório, o quadro levou ao ajuste da medicação utilizada para controlar os sintomas.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, pois não, Barroso, algum comentário? Eu, >> eu queria trazer também um boletim do Bolsonaro, pode ser. Teve um boletim médico também do ex-presidente Jair Bolsonaro, foi divulgado na sexta-feira, PLI, e aponta um aumento nas crises de soluço do ex-presidente nos últimos 7 dias. Bolsonaro passou por uma cirurgia no ombro direito em maio e segue em acompanhamento médico domiciliar desde então. O aumento na frequência das crises levou à elevação das doses de medicação utilizada para controlar o quadro e a recomendação de uma dieta com baixa acidez. Apesar das complicações, o

documento informa que o ex-presidente não apresenta instabilidades cardiológicas e que sua pressão arterial permanece controlada. Além disso, o relatório registra que Bolsonaro segue sob monitoramento das condições de saúde previamente diagnosticadas. É o 35º dia do seu pós-operatório. O ex-presidente também relata cansaço, fadiga ao realizar esforços moderados e desconforto ao flexionar ou levantar o ombro direito. Os médicos não identificaram alterações na avaliação respiratória e a alteração residual na base do pulmão esquerdo foi considerada estável. Portanto, um boletim também

divulgado sobre a saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro, que aponta eh aumento no quadro de soluços do ex-presidente. >> É, vamos lá falar do do meu amigo Jair, né? Eh, não dá pra gente imaginar o que esse cara tá passando. Não dá. nem no melhor exercício de empatia dá pra gente fazer ideia do que o presidente Bolsonaro esteja deve tá passando agora.

Eh, todos sabem que eu sempre saí em defesa da família, sempre. E sairei sempre, sempre. Eu vou contar um negócio, nem sei se eu deveria, mas vou contar. Sexta-feira nós recebemos aqui nos estúdios da Uriverde Brasil em Bauru, nossa sede, nós recebemos o irmão do presidente Jair Messias Bolsonaro, o capitão Renato Bolsonaro. Por que que eu estou fazendo essa fala?

Você vai entender onde eu quero chegar. É muito sincera essa minha fala, tá? Quando da da do anúncio da da vinda do capitão Renato Bolsonaro para Bauru e a vinda pro programa pro primeira página às 5 da tarde, eu manifestei aqui paraa minha equipe sexta-feira, ponte de feriado, final do dia, eu disse: "Olha, por gentileza, preparem a rádio porque a gente deve receber, né, muita gente que vai acompanhar o capitão Renato Bolsonaro, né, nessa visita a Uriverde. Eu brinco aqui, né, que em tempos de eleição a gente vê o cordão de puxa-sco, né, que vai aumentando, né, de acordo com a proximidade da eleição, eu entendo tal. Eu ainda brinco aqui, ó. O cordão é

grande, o cordão é pequeno. É um código que a gente usa aqui e todos vão entender se vem muita gente ou pouca gente acompanhando o candidato. Numa leitura que fiz ainda meados da semana passada, eu avisei a turma, falei: "Ó, gente, preparem a rádio que deve vir bastante gente". é o irmão do presidente Bolsonaro visitando Bauru. Me esqueci, é claro, que sucesso é ofensa pessoal em Bauru. Me esqueci, é

claro, né? E me esqueci que o sucesso agride. Fazia sucesso em Bauru agride muita gente. É um negócio complicado. Não sei como é que é na tua cidade, mas aqui é assim, sucesso é ofensa pessoal.

E aí chegou o capitão Renato Bolsonaro na sexta-feira aqui, [roncando] chegou com dois assessores, vou guardar os nomes, né? Acho desnecessário colocar, embora eu saiba, até para questão de segurança dos mesmos, enfim, chegou com dois, duas pessoas próximas, uma responsável pela agenda, né, pelos contatos e outro pelas redes sociais. OK? E só, só Bauru, por exemplo, conta com domicílio eleitoral, porque só serve para isso, do vice-presidente nacional do PL. Vice-presidente nacional do PL tem domicílio eleitoral em Bauru. O nome

dele é capitão Augusto, valdemarista, nunca foi bolsonarista, nunca defendeu Bolsonaro, né? longe disso. Hoje tá mais preocupado em em Botoxon, em na na esposa, tá mais preocupado nessas nessas coisas do que com Bauru. Barros deu risada aqui. O É, mas é verdade. Não, não é Barros

>> irreconhecível, né? >> É o capitão Botox hoje, né? Capitão Botox. Eh, o capitão Botox hoje tá mais preocupado com a sua vaidade, com a sua estética tal, do que com Bauru, infelizmente. Desculpa falar a verdade, não sei como é que ele vai receber essa informação, mas a real é essa.

vice-presidente nacional do PL [roncando] tem domicílio eleitoral em Bauru e não vi nenhuma manifestação do vice-presidente nacional do PL em apoiar, receber, prestigiar, abraçar o irmão do presidente Bolsonaro em terras bauruenses. Eu não vi. Eu não vi. E por que que eu estou lhe dizendo isso? Falamos de saúde do presidente Bolsonaro, aumento do quadro de soluço.

É porque esse solúcio tem muito a ver com a questão emocional também muito a ver. Tem a questão física, sem sombra de dúvidas, mas também tem a ver com o quadro emocional. E a gente sabe que para essa turma que é está Valdemar, só olhar por onde o Valdemar passa o estrago que ele faz. Valdemar e todos os valdemaristas, né, amigos do grupo de WhatsApp lá do Amigos de Confiança, toda essa turma aí, né? É bom a gente entender o seguinte, para esses caras não tem nada melhor do que um Bolsonaro preso. Nada melhor para

esses caras aí não tem nada melhor do que Bolsonaro preso, usar o nome do presidente Bolsonaro para se eleger. Só que aí o presidente Bolsonaro e vem vai dando nó na cabeça da turma. Vou dar aqui dois exemplos desse nó que ele dá com habilidade. O primeiro e maior deles, é claro, o anúncio do Flávio, porque o sistema queria Tarcis e Michele. Por mais que eu nunca tenha ouvido da boca da Michele, é importante dizer, né, que ela não é candidata a nada. Nunca ouvi da boca da

Michele e não sou eu que estou dizendo. Diversos canais, diversos jornalistas, respeitados ou não, tratam dessa possibilidade, dessa chapa do sistema que seria composta por Taciso e Michele. Não sei o que tô dizendo, tá? Eu sei, já tratei do assunto e repito, nunca ouvi da boca da dona Michele que ela candidata a nada, OK? Mas o o PL trata dessa forma, tanto é que ela vai pra pesquisa data folha de duas semanas atrás como candidata, como presidenciável, mas tudo bem.

Aí vai o presidente Bolsonaro, dá um olé em todo mundo, trança pé geral, jogada de mestre e coloca o filho como pré-candidato. Ó, acabou a história, não tem Tarcío, não tem nada. Meu pré-candidato, o que eu defendo é Flávio o quê? Flávio quê? Bolsonaro. Ah, tá

bom. O seu primogênito, o presidente Jair, é, pronto, deu um trançapé geral, que é um segundo, um segundo trançapé, guardadas as proporções, colocar para disputar a eleição em São Paulo o irmão Renato o quê? Renato o quê? Bolsonaro. Ah, tá. Então, pera um pouquinho. Fica

muito mais fácil para mim, para eu compreender que o escolhido do presidente Bolsonaro para ser um novo puxador de votos em São Paulo é o irmão Renato Bolsonaro. Fica claro? Fica claro. Tá. Mas e aí? Por que isso, Pitóle? Onde

você tá querendo chegar? É uma análise política pra gente falar da saúde do presidente. Entendo. Mas onde eu quero chegar? Eu quero chegar quando ô ô Edson, quando a Débora e Júlia chegarem por aí, eu preciso fazer um um lavrate antes, OK? Rapidamente, então, que tem a

Júlia Zanata vai conversar conosco. Eh, então chama lá para mim, Pingô, para terminar minha análise aqui. O presidente Bolsonaro coloca o irmão Renato Bolsonaro paraa disputa de 2 milhões de votos que estão voando por aí. Eduardo Bolsonaro que não é mais candidato a deputado. Desejo que volte candidato ao Senado, mas deputado não é mais. Carlos Zambelli tá na Itália, 1

milhão de votos só. Aí já dá quase dois. Ricardo Sales que deve sair pro Senado. Olha quantos votos tem aí voando. Aí o presidente Bolsonaro fala assim, ó, para acabar com essa baixaria de gente usando do meu nome para se colocar à disposição para disputar, eu sou bolsonarista. Não,

não. Vou pôr o meu irmão Renato Bolsonaro e acaba a história. Percebeu mais uma jogada de mestre do presidente Bolsonaro? E o que estão fazendo com o irmão? É a minha opinião.

Não devo nada para ninguém. Escanteando o cara. Por quê, pô? E os 2 milhões de 3 milhões de votos em São Paulo, vai ficar tudo pro Renato Bolsonaro que tem força para isso. É irmão do presidente Bolsonaro, apoiado incondicionalmente pelo irmão. E eu vi, eu conversei com

Jair Messias Bolsonaro no dia 6 de novembro de 2025 e ele me disse isso. É o irmão dele, cara. É irmão, irmão, irmão que ele leva paraa política em 1994 paraa disputa para deputado ele no Rio, presidente Bolsonaro, e o irmão em São Paulo. Então, amigo, ó o trançapé que o presidente vai dando na turma. E você acha que isso não traz essa esse isolamento, esse escanteamento, a perseguição sobre Flávio, as próprias falas de Valdemar por onde passa? Isso

não traz um desespero pro presidente? E no meio disso tudo tem outro ponto importante, aqueles 90 dias do Alexandre de Morais, vai que ele melhora, né? Aí pode voltar pra cadeia. Imagine a cabeça do cara. Presidente Bolsonaro, a gente tá com o senhor e me perdoe se a análise não for a mais correta, mas para mim é o que passa mais perto da minha percepção, do meu da minha razão, é olhar o escanteamento da família, toda a dificuldade pública. É bom vê-lo preso,

presidente Bolsonaro, senhor preso é bom para todo mundo que vão ficar igual mestre dos magos, negociar agora o portal vai te levar a liberdade ali, ó. Ai não levou. Precisamos votar de novo em todos dizem que dizem apoiar a liberdade Bolsonaro, porque vai que depois a gente consegue anistia, essa groselhada toda, né? Muito bem. Ja.