---
video_title: "Bradock Show 12+1/03/26 - Emilinho, Renato Bolsonaro, Ju Leite, Darcio e Senador Márcio Bittar"
video_id: U2BzpoVPLBU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U2BzpoVPLBU
video_date: 2026-03-14T01:07:58+00:00
video_description: |
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
   *Obrigado por assistir!* 
  Se já nos segue, aproveita e clica no sininho 🔔 de notificações
  
  #bradockshow  #carlocauti #rodrigoconstantino #ricardosalles #fabianabarroso #silvionavarro #jorgeserrao  #celgersongomes #bradock #tudoconsta #fy #viralnews #lula #bolsonaro #trump #elonmusk #conservadorismo #aovivo #noticiaagora 
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  👉️ _A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões._A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões.
---
[música]

[música] Brava. [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Show

Boa noite, Bradockers. Eu sou Emilinho Sorita e você está ao vivo no YouTube. Também estamos na Aure Verde TV Flórida, além dos canais o PTV, Fio Diário e no canal do Marco Antônio Costa. Hoje abrimos o programa Pedindo orações. Jair Messias Bolsonaro está na UTI. É a

quarta internação em poucos meses. Cirurgia de hérneia, cirurgia de soluço, queda com pancada na cabeça e hoje quadro de broncopneumonia. O corpo sofre, mas a fé não pode enfraquecer. Sexta-feira, 13, 13 de março de 2026, está começando mais um >> prata. E vamos começar falando sobre isso.

Deixa eu dar boa noite aqui a todos que estão na bancada hoje. Vamos começar dando boa noite aqui pro pessoal. Agora sim, agora sim. Lá no na outra ponta >> eu vejo Renato Bolsonaro. Tudo bom, Bolsonaro?

>> Oi, Renato. >> Oi, boa noite. Tudo bom? Desculpe aí que eu tô em deslocamento, eu parei com uma estrada, tá? Sim.

>> Para poder fazer esse esse contato com você. Não sei se vai tá 100% o sinal aí, tá? Então, quero aí agradecer mais uma vez a ao convite de participar no Bradoc Show, né? Quero dar um boa noite também aí aos participantes, a Juliana Leite, Juliana Leite, né? A Julie Milk lá do Rio, né?

>> É, querido. >> O Dárcio, o senador Márcio Vitar, tudo bem, senador? lá do PL do Acre, senador e ao meu Emílio Zurita. Obrigado aí. Um boa noite a todos vocês e as pessoas que estão nos acompanhando.

>> Renato, eu vou vou dar boa noite aqui rapidamente pro Dárcio, pra Júlio, que já são meus parceiros, estão sempre aqui, mas eu queria aproveitar a sua presença eh eh para saber a respeito do Jair, né, do seu irmão, como ele está. Eh, a gente sabe que a situação é delicada, tá todo mundo tenso, todo mundo angustiado, preocupado. Eh, eh, você teria alguma informação aqui para nos passar? >> Ô, Brandon, eu eu consegui falar com o assessor dele, menos ainda com informações muito precisas, né, muito atuais. E eu sei que o que o estado dele é um estado é muito delicado, né? A questão

de ele tem os refluxo e quando dá o refluxo ele acaba passando as regressões do estômago é pro pulmão e aí sim há uma inflamação aguda, né? Isso aí tem que tomar cuidados eh urgentes. E até onde eu sei, ele já tá tendo os tratamentos médicos adequados. Mas eh cuidado e não pode deixar de ter. >> Agora a questão da da domiciliar já passou, né? Agora o que mais falta, ô

Bolsonaro? O que mais falta para colocarem o seu irmão numa prisão domiciliar? Quer dizer, é o mínimo, né, Emílio? Veja só, né? Não, não é questão de fazer justiça, é um baita de uma perseguição, injustiça sendo cometida, preocupação eh são as eleições de 26.

Não quero que o meu irmão participe de de nada, não possa eh ajudar em nada esse esse processo. Tenho medo que ele possa vir ele ser candidato, mas isso já tá decidido que vai ser o Flávio. Então é isso aí. Você vê a justiça, né? nossa justiça cada vez mais eh caminhando com descrédito total. E você vê que o que os

agentes do judiciário não estão nem aí com isso, não tô nem um pouco preocupado. Eh, parece que, ó, já tomamos o Brasil mesmo, ninguém faz mais nada. Aqui é do jeito que a gente quer, vai ser do jeito que que a gente quer tocar. E o Brasil é nosso e fazemos o que quiser. Você vê escândalo em cima de escândalo e a justiça aí parada. Você vê

o Senado, né? até com senadores eh assinando, né, adesões para ter o impeachment ou ter uma investigação e chega no no presidente do Senado, ele senta em cima. Então você não sabe o que fazer mais. Então a esperança é que nessas eleições de 26 nós realmente tenhamos uma mudança grande, né? Eh, começando por pelo Flávio Bolsonaro, que ele realmente esteja nosso presidente, que tem a sua maioria no Senado e Mundes, né? eh o presidente do Senado,

mas eu não deixo de ter a minha impressão, a minha vontade de mudar algumas coisas. Eu acredito que o regimento interno do Senado tem que ser mudado quando a maioria dos senadores, né, aprovam por uma ação, seja a abertura do do ACPI ou abertura de um impeachment, que ele seja automaticamente conduzido. Não precise mais do do do presidente do Congresso, do Senado, né? Então é, é isso aí, Emiliano. Emílio, >> é, ô Júlio, a gente já falou várias vezes aqui, né, que estão tentando matar o Bolsonaro. Quer dizer, o próprio irmão

dele aqui eh disse com com palavras eh bem bem claras aqui de que tão tentando matar primeiramente acho que politicamente, né? Porque acho que eh eh pro para toda para toda a situação política, quer dizer, ele não é interessante, né, pro central, enfim. Você teria alguma pergunta aqui pro pro Renato Bolsonaro, Ju? É, Renato, a gente teve junto na passeata na penúltima. Eu já venho falando isso, né? Na verdade, desde o

ano passado, eles mataram o Bolsonaro politicamente, aí depois quiseram calar a voz dele nas redes, depois quiseram controlar, né, com quem ele encontra ou não, para que ele não eh, enfim, eh, eh, organizasse a as eleições de 2026. E agora por fim, né? Eu acho que é isso. Eles, eu, aliás, eu acho isso. Eles querem matar o ex-presidente Bolsonaro.

Eu tava vendo agora os médicos dele falando antes da facada, ele nunca tinha sido internado uma vez. Então, é uma pessoa que sofreu um atentado de assassinato e depois vem ter sofrendo o outro na mão do estado. É exatamente isso que tá acontecendo. Eh, Renato, primeiro quer dizer que, enfim, eh, meu pensamento está com vocês, toda a família. Eu venho falando e vouciferando isso há muito tempo, sabe? E eu imagino

o desespero para vocês, porque se nós brasileiros nos sentimos com a mãos atadas, né, eles sequestraram o país. Você respondeu muito bem. Agora, Renato, você não acha que hoje eu eu senti um pouquinho, por um lado, esperança quando eles resolveram deixar aquele eh cosplay de banqueiro preso? Eu espero que seja os ventos da mudança. E o próximo passo é Bolsonaro em casa, né?

>> É, Julie, eu realmente concordo com você, tá? Inclusive tivemos na Paulista, né, Juli no dia primeiro de maios junto lá, tá? >> E eu só não concordo com você uma coisa. Eles não mataram o Bolsonaro, né? Ele não morreu, sobreviveu a facada. Eles

tentaram, mas não conseguiram, tentaram calar o Bolsonaro, mas nós não vamos deixar ele ser calado. Nós continuamos continuamos vivo. Você viu na Paulista, aquilo é a voz dele na rua ainda. E nós temos que persistir nisso aí, tá? Agora o VCO permaneceu preso.

>> Sim. Certo? E eu espero que realmente não seja nenhuma nenhum pano de cobertura, nem uma fumaça para que se possa, né, eh conduzir de uma maneira diferente, porque vindo deles, Juli, você fica sempre com pé trás. >> É verdade, >> porque eles estão todos enrolados, embolados e abraçados nessa questão do master. Eu já vi até comentários falando que o Vcaro não é o dono do master, ele é um bod expiatório do master, é ele que conduzia. Já ouvi já vi falar, tá? Então

do Brasil eu não duvido nada mais. Eu não duvido de nada. Eh, mas é o que eu digo, não podemos deixar de ter esperança, ter fé para que a gente possa ter o combustível da tá lutando e acreditando e esperança de um dia mudar esse país. Nós precisamos que esse país mude. >> Aonde nós vamos parar desse jeito? Não

dá, não dá para você imaginar. E poucas, né, como diz uma frase antiga, né, onde tão poucos estão dominando tantos, >> mas uma frase também bacana é que não conseguirão por muito tempo, tá? Então nós estamos aí eh emprincheirados para mudar esse perfil aí, esse conceito de Brasil. Dácio Bracarense, bom te ter de novo aqui no Bradoc Show. Você fez falta?

Tudo bem por aí? >> É, por aqui tá, né? O Brasil agora que tá muito tenso, não tem como ficar bem diante de uma injustiça que todo mundo sabia que esse quadro chegaria. O Flávio Bolsonaro avisou, a família Bolsonaro toda eh pediu, implorou, clamou. Eu vi o Renato falando que não tinha condições do irmão ser preso, eh, naquelas condições. A Michele, o Carlos, o

Eduardo, enfim, a população brasileira avisou que isso poderia acontecer e o Flávio foi muito claro, falou: "Olha, ele pode ter uma bronca aspiração e e o responsável vai ser você, Alexandre Moraes." E não deu outra, né? A gente tá vendo isso aí. Bem, eu vou só encaminhar pro Renato aqui primeiro o meu abraço e a minha solidariedade, mandar um abraço para todos que ele encontrar da família. Eh, é interessante porque hoje eu cantava o hino em uma das solenidades que eu participei e aí teve a passagem, né? Mas se ergues da justiça, a clava

forte, clava bastão, porrete, verás que um filho teu não foge a luta. No nosso hino estava vaticinado de que da justiça poderia surgir uma ameaça e que nesse caso, se acontecesse, a população brasileira lutaria por justiça e pelo direito. Então eu acho que nesse momento, Renato, eu deixo aqui a minha palavra de que passou da hora da população brasileira fazer um grande movimento em direção ao Senado, cobrar dos senadores esse contrapeso, esse freio ao STF, pedindo para que Bolsonaro, uma vez recuperado e vamos orar para que seja assim, ele vá para casa. a gente precisa fazer um grande movimento, uma grande abaixo assinado, fazer uma marcha até o Senado e exigir que os senadores coloquem um freio nessa tirania. Enfim, esse é meu pedido diante desse momento em que a clava forte foi levantada contra a população brasileira, se ergueu contra a população brasileira, exatamente como os nossos antepassados fizeram a previsão.

Eu acho que o, viu, Emílio, o Alexandre Moraes, ele tem um grande, a grande oportunidade de transferir o Jair Bolsonaro para casa, mas parece que ele é um troféu para ele se o pior acontecer, tá? Porque essa culpa vai ser atribuída a ele, mas ele parece que vai, ele tá se vangloriando, falar: "Ó, tá vendo? Morreu na cadeia como eu quis que morresse. Eu sou o grande responsável. Aqui não vai dar nada para ele também, né? Então eu acho, Dárcio, né? Eu

acredito que é um bom momento de se chamar um movimento e bloquear aqui na frente do hospital e não deixar Jair Bolsonaro sair de lá, tá? Só sair de lá se for paraa casa dele. Agora, temos que ter essa coragem, né? Essa vontade de fazer isso. É um seria um momento muito oportuno e fazer a justiça realmente ser justa no Brasil.

>> Muito bem. Muito bem. É, é, é hora de se mexer, meus amigos. É hora de se mexer. Não dá, não dá. Chega,

chegamos ao extremo, né, Renato? >> É, falou, né? Chamos o famoso ponto de inflexão, né? Quando você enverga algum algum corpo, tá? Quando chega no limite, não tem mais como envergar. Então, ele

acaba voltando à forma original. Então, isso é por aí. Eles não acreditam que isso possa acontecer, né? Eles não acreditam. Eles estão cada vez apostando, dobrando aposta. Vejo o Lula

hoje no depoimento, né? Que tamanha ignorância, tamanha arrogância. Imagine se fosse Jair Bolsonaro que fizesse aquela comporação com as pessoas, né? eh, com excesso de peso, Bolsonaro estaria sendo criticado. Ele não, ele fala o que quer, eh, nada confessa, ninguém questiona, tá? O o gordo virou o

gordofóbico agora no Lula. Gordofobia, mais uma para entrar aí na no nosso na nossa no nosso nossas anotações aí, gordofobia. Chamou as pessoas, né? É gordo porque tem que tirar a bunda da cadeira, tem que andar. E cabe um mais uma coisinha, né? Eh, já que a gasolina

tá cara, não não usa, não usa o carro, vá perto. Então, só faltando isso aí. É, você mencionou o Lula, a gente até tem essa pauta aqui para quem tá boiando. Lula hoje deu mais uma daquelas declarações bizarras, né? Lula chama Bolsonaro de blefador, mentiroso e agressor enquanto ex-presidente está na UTI. Enquanto Bolsonaro estava

sendo internado na UTI com brancopneumonia, Lula discursava no Rio de Janeiro, chamando o ex-presidente blefador, mentiroso e agressor. Abre aspas. O Brasil elegeu um presidente que já deveria ter eleito. Ele ofendia mulher negro, gordo e indígena. Fecha aspas. A pergunta que o

Brasil faz, é possível construir um país de decência e dignidade, como o Lula diz querer, enquanto um ex-presidente está na UTI, o atual faz um discurso desse? Mas vamos resgatar algo aqui e mostrar a tremenda hipocrisia do Lula. Solta o insert, produção. >> Um senhor negro, alto, sorrindo, sem nenhum dente aqui na boca. Você acha isso bonito? Isso é fotografia para você

colocar representando o Brasil no exterior. Um cara sem dente e ainda negro. Quer bater em mulher, vá bater noutro lugar, mas não dentro da sua casa. >> Depois de um jogo de futebol, aumenta a violência contra a mulher. Inacreditável. Se o cara é corintiano,

tudo bem. >> Eh, pelotas da cidade de polo, né? portador de [ __ ] >> na entrada da cidade. >> Sensibilidade de ver a cara do povo de uma cidade que você não conhece, [ __ ] Você tá nessa [ __ ] desse celularão cuidando o quê? Cuidando cuidando.

>> Ah, [ __ ] Ainda bem que a natureza que a natureza contra a vontade da humanidade criou esse morto chamado coronavírus. E nós temos uma profunda gratidão ao continente africano por tudo que foi produzido durante 350 anos de escravidão no nosso país. >> Tá aí, gente, tá aí a hipocrisia escancarada do companheiro, né, Ju? Tá aí, ó. Olha só, a gente sabe muito bem que isso foram narrativas construídas pelo PT e pela mídia de que Bolsonaro é bom homofóbico, Bolsonaro não gosta de negro. Quer

dizer, outro dia me mandaram uma foto do Bolsonaro novinho, não sei se estava no exército, abraçado com companheiro dele negro, né? Sei falar, gente, isso é tão ridículo. O melhor amigo da Michele que vive com eles para cima, para baixo, o Agostinho é gay. É isso. Foram narrativas que eles ficam inventando, igual eles ficam falando que a gente é fascista, não é isso? Tudo aquilo eles

adoram enfiar, por como eles não têm o que apresentar de fatos verídicos, eles vivem de balela, sabe? Infelizmente essa narrativa de que o Bolsonaro é contra gay, contra negro, contra não sei o quê, foi criado por pelo marqueteiro do PT. A mesma coisa do marketing que eles falaram que eles são do amor. Não tem turma mais raivosa, mais odiosa do que eles. Se você for parar para pensar nós da direita, né, centro direita, nós temos muito mais o diálogo, né, eh, com todo mundo, eles não têm com a gente.

Então, eles taxaram a gente de fascista e o Bolsonaro botaram um bando de de de label, como é que fala, né? botar um bando de etiqueta que não corresponde com a verdade. E a gente sabe que quem é machista, quem nunca gostou muito, né, sempre viu mulheres de uma maneira eh abaixo dele, é esse senhor aí, né? E ele e ele é vingativo, ele é raivoso, né? Porque eu acho que ele ficou com tanto ódio aqueles 4 anos que ele não conseguiu roubar o Brasil que deu nisso.

Eh, Bolsonaro, você mencionou o companheiro aí, ó, a gente separou esse compilado. >> É porque o seguinte, ó, o Lula é isso aí que ele mostra, tá? Agora, o que o que ele quer vender é outra coisa. O PT é especialista nisso. Ele tá dividindo a sociedade, né? Pretos e brancos, homem,

homo e hétero. Agora, eh, porque ele quer trazer para ele as classes de minoria. Daí as minorias a acham, acreditam que no PT eles vão ter algum tipo de aconchego, de conforto. Agora, recentemente você da Érica Hilton, né? Ela agora tá tentando dividir as mulheres, tá? Ó o barulho que tá

acontecendo agora aí. Ela sendo eleita eh presidente da comissão das mulheres no Brasil. Isso não dá para entender. As mulheres que por tanto tempo lutaram os seus direitos, conquistaram seus direitos, suas posições e agora serão representada por uma pessoa, né, que não é mulher de de direito, de fato, de natureza. Então, eles são especialistas.

E só que a gente tá, eu vejo que nós estamos conseguindo quebrar isso aí, tá? Eu vejo dentro do próprio PL, o PL integração, né, que é são movimentos para mostrar que o preto não é escravo de partido político como o PT quer. E isso aí tá pegando, tá pegando o corpo, tá pegando movimento. Eh, os pobres, que ele diz que é o pai dos pobres, na verdade ele quer que o pobre sempre seja pobre. essa questão da escala 6 por1, como que ele quer tirar a pessoa da pobreza, onde ela vai diminuir o seu tempo de trabalho, né? Claro, vai manter

o salário e o tempo. E o pior, tá, é que os proprietários, né, os empresários, eles serão eles que vão pagar a conta, porque a sua produção vai diminuir, vocês vão ter que contratar mais pessoas, em contrapartida, seu custo vai aumentar. Então ele tá aqui meramente momentâneo fazendo política, tentando carar eleitores para se permanecer e perpetuar no poder. Esse ano de 26 é importantíssimo. Eu digo, né, Júlio, é que nós precisamos ter a inteligência e a visão de como levar essas informações para aquelas pessoas que acreditam no PT, que votam no PT. Que eu digo, não

podemos brigar com essas pessoas, são brasileiros como nós, tá? Nós precisamos resgatá-lo, abrir abrir os olhos dele, tirar a venda só assim pra gente ganhar as eleições eh no voto, na democracia que uma vez ganha e a gente tem a capacidade de mudar as coisas que estão erradas. >> Tá. >> É, é furar bolha, né, Dio? >> Não, tem que sair da bolha.

>> Eh, eu acho que em alguma medida eh já furou, né? Eu acho que o Brasil inteiro tá entendendo o que aconteceu. Eh, existe uma máfia no poder, todo mundo tá vendo o que aconteceu. É impossível falar da prisão do Bolsonaro ou de qualquer outro inocente sem discutir eh toda essa trama aonde você tem juízes que prendem inclusive por encomenda. Vocês viram que o Vorcaro falava de mandar prender as pessoas, montar doz e por aí vai. Outra coisa, é claro que

existe uma íntima relação entre o freio ao bolsonarismo, ao freio aos conservadores e toda essa trama que foi montada. É óbvio que existe, e digo mais ainda, né? Existe um um assunto que nós vamos tratar mais tarde que tem a ver com as relações internacionais. O Lula agora busca uma sanção. Então eu acho que esse mundo que volta a ser bipolar, né, e com essas forças internas operando, eu acho que tá ficando tudo muito claro para todo mundo. Então já

furou a bolha, as pessoas já entenderam tudo que tá acontecendo, já sabem que a nossa justiça perdeu credibilidade, né? E o que a gente deseja, pessoal? Se vocês pararem para pensar, converse com qualquer pessoa, leia agora aí no chat, ninguém aguenta mais. Tá todo mundo enfasteado, tá todo mundo cansado, as pessoas querem voltar a trabalhar, sabe, tocar suas vidas e fica, sabe, sempre presa nessa máquina estatal agigantada e e e operando todo tipo de barbaridade. Então assim, eu tenho fé, a gente vai continuar lutando, o Bradoc vai continuar aqui trazendo verdades, a Juli vai continuar lá atacando sal no capeta no perfil dela, o Renato Bolsonaro continuar denunciando e eu tenho certeza que nós vamos em breve, a partir de 2027, se Deus quiser, começar a respirar de liberdade. Ninguém aguenta mais. A

verdade é essa. >> Amém. Não, não. Amém. >> Muito bem. Estados Unidos. Os Estados

Unidos propõe ao Brasil plano para erradicar PCC e Comando Vermelho e pedem que país receba criminosos estrangeiros como El Salvador. Trump enviou ao Brasil três exigências: plano para erradicar o PCC, Comando Vermelho, Resbolar e Organizações Criminosas Chinesas. Que o Brasil receba criminosos estrangeiros no modelo El Salvador e compartilhamento de dados biométricos de refugiados. Enquanto Lula resiste a classificar PCC e CV como terroristas e acumula frentes abertas com Washington, as propostas fazem parte das tratativas para o encontro com Trump, que ainda não tem data e a conta chegando. Deixa eu começar essa com Bolsonaro, Renato.

A gente tem aí o Lula aí empurrando isso. Quer dizer, ele vem, ele vem até até agora que ele revoga o visto, quer dizer, do Berry. Vamos ver como você acha que que isso pode se desenrolar aí. Qual Qual você acha que pode ser a avaliação do governo americano? Emiliano, Emílio, é o seguinte, eh, o Maduro foi está preso lá no Estados Unidos. O

que o Maduro falou, nós não sabemos ainda, mas deve tá causando preocupação para muita gente, tá? E o americano, ele tem informações que a gente nem imagina, você pouco tempo aí tá naquela situação de bases chinesas do Brasil, tá? Eh, são americano, ele tem uma maneira muito cautelosa, muito lenta e conduzindo os objetivos que eles querem alcançar. Veja como foi na Venezuela, aquele círculo na Venezuela, quanto tempo durou. Veja no Irã, há quanto tempo, mais de ano, tá? O

americano está se mobilizando, cercando a maneira de poder intervir no Irã. no Brasil não Luna tá cada vez dobrando mais aposta, né? Você viu que ele fez agora com o representante americano, eh, ofendeu o representante americano e ele só vai vir aqui quando liberar o do ministro da saúde. Então, o Lula tá tá tá apostando, tá a aposta ali tá ficando muito alta. que é o americano mais cedo, mais tarde, ele vai chegar forte no Brasil e vai fazer uma o que tem que ser feito aqui dentro, tá?

Porque não vai a questão do PCC e do Comando Vermelho, você vê nitidamente de que lado o Lula está, tá? O Lula tá defendendo, apesar de conto, o Lula usou lá o boné do CPX, né? É, usou o boné boné do CPX para mostrar de que lado que ele tá. O o ministro Dino quando ministro da justiça foi numa favela no Rio de Janeiro sem segurança e foi recebido lá por traficantes. Então enfim que eles querem proteger, eles não querem realmente se faça eh um combate, né? Acabe com o PCC, o comando

G Brasil. Então meu ponto de vista é isso aí. O americano está eh fazendo o cerco que ele quer fazer. Ele vai mostrar, vai dar linha pro Lula. para que ele vá se entregando, se entregando, se enrolando, vai chegar um momento que ele vai se vai intervir e e vai ter as justificativas necessárias para isso.

>> Bem interessante análise. Deixa eu aproveitar e convidar o nosso senador Márcio Bitar aqui conosco. Quero que ele agregue aqui nessa discussão. Senador, tudo bem? Seja bem-vindo aqui ao programa do Bradoc Show. Obrigado pela

sua presença. >> Então, eu que agradeço. Boa noite a vocês todos, Emilinho, o Dácio, a Júlio e o Renato Bolsonaro. Hoje é um dia de muita preocupação para todos nós. Eu tô absolutamente impressionado com a declaração dos médicos. o médico

chefe, ao falar da gravidade do presidente Bolsonaro, do que tá acontecendo com ele, faltou eh tá implícito o que ele está falando quando ele faz a declaração, eh, e menciona, eh, de fato a gravidade do problema, a possibilidade de óbito do presidente. Ah, ele ele dá uma alguma pausa na fala, eh, como quem está preocupado em que palavras vai usar, mas de qualquer modo você vê ali um desabafo. É, é como se tivesse dizendo ele para o pessoal do Supremo Tribunal Federal, para o Alexandre de Moraes, amigo, isso aqui é gravíssimo. O presidente está correndo risco de vida. Sim, que aconteceu hoje outra vez.

é mais uma demonstração do problema grave que ele enfrenta. Então, hoje é um dia, mais um dia lamentável. Eh, essa declaração dos médicos é uma coisa eh que para mim me impressionou, porque a minha interpretação é que o chefe da equipe fez uma declaração para o Supremo Tribunal Federal. Então, eh, o momento é muito grave, mas não tem mal que dura. E esse ano, se Deus quiser, nós vamos varrer eh nas eleições essa turma eh que tá governando o país, esse conuio entre o executivo e algumas pessoas do Supremo Tribunal Federal, a degeneração no Brasil nunca chegou a um grau tão elevado. Isso é histórico, mas

nesse momento no Brasil ah tá assim assustador. Eh, e a gente vai resolver essa parada esse ano nas eleições. Eh, entre outras coisas, amigos, é por essas e outras que eu tenho defendido no Senado da República, em algumas eh gravações minhas, eh que eh este governo, em fim de carreira e este Senado, eles não deveriam não deveremos sabatinar ninguém e nem aprovar ninguém pro Supremo Tribunal Federal e por uma questão muito simples. Este governo e este senado perderam credibilidade. Eh, você assistir tudo que estamos assistindo, pessoas presas, condenadas por crime que não cometeram, eh, vários ministros interpretando a Constituição do Supremo Tribunal Federal, a do jeito que querem, eh, ministros envolvidos em escândalos eh monstruos. O escândalo

master é um escândalo oceânico, eh, e ministros envolvidos com com parente, com esposa, eh, com irmão, com família. Então, assim, e o Senado que tem a obrigação constitucional eh de tomar providência, de investigar, de abrir processo contra para averiguar eh para ir a fundo sobre isso, não fez. E todo mundo sabe, isso tem a ver com o fato de que vários parlamentares têm medo do Supremo Tribunal Federal. Então, este governo, em fim de carreira e este Senado não tem mais legitimidade para eh sabatinar e para aprovar ninguém. Eh, deixa o eleitor, daqui a poucos meses nós vamos ter eleição, então deixa o eleitor eleger o novo presidente do Brasil. Eu espero que seja

o nosso. Eu sou Bolsonaro Futebol Clube. Ele é o meu líder. Eu tenho amor por ele. Eh, devo gratidão a ele pelo que ele fez ao Brasil e pelo que ele fez pro meu estado. Eu sou paulista de

nascimento, mas sou amazônico por opção. O único presidente civil, único presidente civil não só que não se envolveu em nenhum escândalo de corrupção, como teve coragem de defender os amazônidas contra as ONGs que hoje mandam na nossa região, causando miséria, fome. é os piores indicadores econômicos, sociais do país. Então, meu líder, ele indicou o seu eh primogênito e eu gravei no começo de 23 dizendo que eh eu estaria com ele ou se acontecesse alguma coisa com quem ele Então, eh nós esperemos a eleição. Eh, Alô. Oi,

>> estão te ouvindo? Eh, eh, esperemos a eleição. Eh, renovação de 23 do Senado e aí sim o novo chefe do executivo, o novo Senado indique quem eles quiserem. Eh, e o Senado aprova ou não aprova, mas qualquer indicação do executivo agora, eh, não deve ser sabatinada e muito menos aprovada por esse Senado. É o que eu penso diante de tudo isso, eh, que nós estamos assistindo, como dizia agora a pouco, ah, o, o Renato, dizer, olha a declaração desse presidente da República, isso é um imbecil, me perdoe a palavra, se eu tenho vergonha de ter o Brasil pela quinta vez comandada por esse rapaz, por esse degenerado. Di, o

ministro Padilha, ele que foi eh teve o seu visto cancelado porque ele foi o responsável pelo programa Mais Médico. Isso sim foi um trabalho análogo à escravidão, um programa que eh tinha como finalidade abastecer a ditadura cubana do Fidel Castro. Olha, olha que loucura. Eh, o camarada recebia eh 20% do salário, 80% do salário. O estado brasileiro surrupava e passava direto para manter a ditadura cubana. E com

requin de crueldade, aqueles médicos que estavam aqui só voltavam pra ilha. Só voltaram para ilha porque sabiam que se não voltasse os seus parentes pagariam um preço altíssimo por isso. Nós temos um presidente que fica do lado de um regime iraniano que antes de matar mulheres estupra primeiro, que apedreja mulheres por se tirarem o véu, eh, que enforca homossexual. Então, isso é um é um momento gravíssimo no Brasil. Eh, e eu tenho defendido, eh, evidentemente que a minha voz não é a voz, eh, do Flávio Bolsonaro, não é a voz do Magno Malta, não é a voz da Damada. Tô falando

de colegas que eu tenho muito carinho, muito respeito e que tem uma rede social, uma eh muito forte. Eh, mas eu tenho dito eh que este Senado nós não deveremos sabatinar e nem aprovar ninguém. deixa o eleitoral, acha uma falta de respeito diante tudo que tá acontecendo, eh, esse Senado aceitar qualquer nome deste governo do degenerado Lula da Silva. E essa presepada dele aí, é isso. Mais uma vez, o Lula não é presidente?

>> É, eu vou, eu vou inclusive até ler a nota, viu? Aqui, Bitar, deixa eu só. Eu acho que o Renato tinha me passado que tava com horário apertado. Você tá na estrada, né, Renato? Entrou na estrada, Emílio.

Eu tô tendo, eu parei aqui, eu tô indo para São Carlos, parei no meio do caminho, >> né? Tô no posto de gasolina aqui dando atenção aí, tá? Participando do programa. >> Que bom. >> Se você quiser, quero agradecer, Renato.

Vou deixar >> vou deixar você tocar aí o caminho, tá? ao agradecer mais uma vez por estar aqui conosco. Saiba que realmente estamos orando, estamos aqui clamando a Deus para que seu irmão saia dessa dessa situação desconfortável, volte à sua casa >> e e e vamos trabalhar para isso. Bolsonaro, obrigado mais uma vez pela colher de chá de tá aqui conosco e conte com a gente. >> Mil, eu que agradeço, mas quero dizer para você que não estou voltando para casa, tá? Eu tô numa pré-campanha

deputado federal no estado, mantendo vivo o nome do meu irmão, né? Não deixando apagar, porque eu tenho a grande responsabilidade de fazer um bom trabalho. Eu tô indo, presidente, tô desde quarta-feira fora de casa, tô indo agora sair de presidente Prudente, estamos indo para São Carlos, não tem uma agenda amanhã e no domingo ainda. Eu volto para casa no domingo, à tarde, tá bom? Tem muito trabalho pela frente. Tô

fazendo a minha parte, tá bom? Então, muito obrigado. Abraço a todos. Que Deus abençoe. Certo, até breve. Quando

precisar, só me chamar que eu tô presente. >> Valeu. Valeu, Bolsonaro. Vamos lá. Vamos falar sobre isso que o senador adiantou.

Inclusive, Lula proíbe assessor de Trump de entrar no Brasil após Morais barrar visita a Bolsonaro. Lula declarou publicamente que Daren Betty, assessor sior de Trump para o Brasil, está proibido de entrar no país enquanto Estados Unidos não revogarem o bloqueio do visto do ministro Padilha e sua família. Berry havia pedido para visitar Bolsonaro na Papudinha. Morais já havia negado ontem após consulta ao Itamarati. Agora Lula vai além e proíbe a entrada no país. O problema Berry é um dos

principais responsáveis pela política do Departamento de Estado para o Brasil. É um dos que avaliam a reinclusão de Morais na Magnitsk. Hã. É como fechar a porta na cara do vizinho que tá decidindo se corta luz da sua casa. Ô, Darcio, eu quero ouvir a sua análise. A

gente também anteriormente já comentou aqui do Comando Vermelho do PCC como possíveis eh eh como finalmente serem declarados como organizações terroristas, né? E aqui a gente vê vamos falar assim, essa jogada do Lula, como que você avalia essa situação como um todo? >> É, e pior que tudo tem relação, né? A gente tá num país que recentemente o Alexandre Moraes chamava aqueles participantes dos atos do dia 8ito de terroristas, a grande imprensa também. Inclusive eu tô separando vários cortes a respeito, né? A Rosa Weber, ministra

do SDF, também tratou por terroristas e aí de repente não pode mais usar o termo, né? Ou seja, se a pessoa tiver com a Bíblia na mão, pode ser chamada de terrorista, mas se ela promove morte em escala de guerra, como acontece no Brasil, se ela toca o terror na sociedade queimando o ônibus com centenas de ônibus queimados, às vezes numa só atacada, se ela coloca, portanto, terror na sociedade, aí não, a gente não pode chamar de terrorista. É claro que existe aí uma dissimulação do governo falando da possibilidade de intervenção, como se os Estados Unidos precisassem fazer um contrato para intervir em qualquer país que ofereça uma ameaça a outro. O que acontece hoje é exatamente isso. Nós já temos faccionados sendo batizados, como eles chamam, até nos Estados Unidos. Primeiro

Comando de Massachusetts, filial do PCC, enfim, nós temos hoje batizados na Europa, na Espanha, em Portugal virou uma ameaça global e os Estados Unidos estão mais do que certos que pressionar o Brasil. Em relação a essa questão diplomática, eu me senti muito representado pelo que disse o Márcio Bitar, o nosso senador. O senador apontou certo, por exemplo, reparem, o senador falou sobre o médico falando da saúde de Bolsonaro. O que que o senador Márcio Betar disse? Vocês perceberam cuidado com o que ele falava? Bem, ele

falava com cuidado, sabe por quê? Primeiro pela questão sentimental. Bolsonaro tem família e tem seguidores que gostam dele. Segundo porque tem responsabilidade, estudou, é alfabetizado. É alguém que pensa, sabe que Bolsonaro representa uma liderança global e da América Latina e sobretudo a maior liderança política do Brasil. A

perda de uma liderança política tão forte pode inclusive influenciar mercados. Ele não é um bêbado degenerado analfabeto, é um médico que estudou e tem a exata dimensão do paciente que ele está tratando. Agora vamos para outro lado. O Lula conversando numa entrevista coletiva, vira pro lado e fala: "Eu vou cancelar o visto como se fosse num boteco, tirando o visto de um agente da maior potência do planeta. E detalhe, alegando uma falsa reciprocidade, que como bem disse o Bitar, existe um processo ocorrendo nos Estados Unidos.

Eu tava lendo o caso, por exemplo, da Tatiana Carbaradio, que é uma médica que viveu no Brasil sendo explorada, né? Ela ganhava R$ 1.000 enquanto os colegas de outros países ganhavam 11.000. Coitada, entrou com uma ação da justiça.

Portanto, temos aí o Padilha como polo dessa ação por trabalho escravo. Não tem como comparar. Lula, portanto, é uma sanção. E para encerrar, eu digo o seguinte, tanto a Comissão de Relações Exteriores, Defesa Nacional e Relações Exteriores do Senado, quanto da Câmara precisam agir. Espero que a do Senado haja, não conheço a composição, mas sei que na Câmara é o Luís Felipe de Orleans e Bragança. Essa falsa reciprocidade

precisa ser questionada. E eu espero que o Luís Felipe convoque uma reunião para discutir uma convocação do nosso chancelé para poder entender que loucura essa que o Lula está enfiando o Brasil, porque aparentemente aqui entre nós parece que ele deseja uma sanção, porque só uma sanção e um conflito com os Estados Unidos poderia explicar o fracasso que ele, Lula e o PT colocaram o Brasil. >> É, ele precisa do inimigo, né? Ele precisa, ele precisa terceirizar a culpa, não é isso? Foi o que ele, inclusive determinado em determinado momento, isso até eh eh o foi foi até a virada de chave aí do Trump, né, que a gente tanto fala, pô, o Trump agora, né, flexibilizou, quer dizer, e eh >> vou falar como seu pai, seu pai gosta de falar, seu pai gosta de falar mais fácil, né? Ele fala com o Afegão médio,

tal, ele tá cavando a falta. Chegou na intermediária, deu aquela queda, dobrou o joelho, como diria o, como diria o nosso Arnaldo César Coelho, dobrou o joelho, né? Então ele cavou aquela falta para poder eventualmente ter aí uma resposta, né? E ele fala: "Nossa, tá vendo como eles são tiranos?" Pô, o cara coloca uma base da China em Salvador, né? E depois revoga o visto de um de um

secretário, sabe, do governo norte-americano e acha que não vai ter resposta. Claro que vai ter resposta. E é óbvio que essa resposta será uma resposta que não será muito boa paraa economia do Brasil e ele justificará os números muito ruins hoje fraudados pelo Poshma. Dessa forma, utilizando a sanção americana. O Poshema vai cair.

Pedido do Ministério Público e do TCU. tá prestes a cair. Em breve saberemos o tamanho do rombo é desse país que saiu do mapa da fome, mas tem anomame morrendo de fome. Pois é, em breve conheceremos a verdade. Só que aí, nesse momento, o Lula terá a carta na manga, a falta que ele cavou para poder dizer: "Ai, é culpa do Trump". Assim como eles

fazem há mais de 50 anos em relação à Cuba, a culpa é do embargo. >> Hum. Ô, Ju, você quer complementar? Não, eu acho que ele também tá usando isso como capital político, entendeu? Nós contra a soberania, procedendo a soberania, mas assim, né, existe um princípio básico em diplomacia. Você não

briga com quem está decidindo o seu futuro estratégico, né? Então assim, o Lula tá gag, ele tá, ele faz uma coisa eh ruim justamente no momento em que as relações de Brasília e Washington estão extremamente sensíveis, né? Aí foi o que o a ele, o professor falou, nós não estamos falando de um diplomata qualquer, né? Estamos falando de alguém que participa das decisões do Estado americano. Aí ele vai lá e fecha a porta. É porque o Lula fala pros Lula

afetivos que tem meio neurônio, entendeu? Então assim, eu acho que a política externa, né, boa, não pode funcionar como uma discussão de condomídio onde o seu vizinho bêbado fica tendo ataque de pelanca, entendeu? Ele, mas é isso que nós temos. Os Estados Unidos continuam sendo o maior investidor estrangeiro no Brasil, uma potência tecnológica e um parceiro central da segurança internacional, entende? E o Lula fica aí fazendo essa pataquada e nos envergonhando, né? Então

é isso. O o que o que ele fez foi usar eh hoje um palco ideológico para falar pros seguidores deles que não entendem de nada e acham bonito ele lutar contra manter a soberania, entendeu? É [risadas] isso. >> Ô senador, o Lula, o Lula, como como Dar bem disse, né, tá cavando a falta aí para para ter o inimigo claro, né? É importante ele ter esse inimigo claro para justificar, né? para terceirizar

problemas. >> Bom, eh, em se tratando dessa turma, absolutamente tudo é possível. Nós estamos falando de uma turma que organizou o assalto aos aposentados do INSS. Estamos falando de uma turma que organizou o mensalão, que era a compra mensal de parlamentares pro primeiro governo, primeiro mandato deste degenerado. Eh, nós estamos falando da mesma turma que fez o assalto aos fundos de pensão de todos os funcionários eh da Banco do Brasil, Caixa Caixa Econômica, eh da Petrobras, enfim, nós estamos falando daquela turma do Petrolão.

Então, essa turma não tem eh moral e são degenerados morais. Então, de fato, a reflexão que o Dácio faz, ela faz sentido. Eles agem exclusivamente pensando no que fazer para chegar ao poder e como ele já está no poder, o que fazer para permanecer lá. Então, é possível sim essa eh imbecilidade, porque o Lula não governa para o Brasil, o Lula governa paraa esquerda, ele governa pra turma dele, tá se lixando pro Brasil, não sabe o que que é estadista. Então, como ele é um degenerado e tá eh cada vez pior, então é possível sim que o Dácio tenha razão e que ele esteja tenha feito isso ou coisas desse tipo apenas num cálculo político eleitoral e o Brasil que se lasque. Eles são assim, não tem problema

não quebrar a Venezuela por onde essa praga passa, porque isso é uma praga, isso é uma doença mental. Quando eu li Olá de Cavalo dizendo que toda a teoria revolucionária é uma doença mental, achei que era um exagero, fui pensar na frase, né? E para mim uma das coisas mais certas, dizer, isso é uma doença e essa praga, essa doença, por onde passou, quebrou os países e eles não estão nem aí. Então, de fato, eh, pode muito bem ser um cálculo que não é novo. Eh, como ele disse, essa coisa de arrumar o inimigo externo é a prática dele sempre foi. Cuba foi assim,

Venezuela foi assim, todo canto, eh, onde eles chegam, eles utilizam essa manobra. Mas o fato é que ele, isso mostra mais uma vez como ele tá se lixando pro Brasil, né? ele mexe com a potência econômica, militar, eh, tanto faz o resultado das suas ações. Agora, eu espero, eh, que o eu acho que o Brasil nunca teve tão atento a uma eleição como está esse ano. Vamos pegar o caso do Senado. Eh, com certeza

absoluta, a eleição de senadores do Brasil nunca teve tanta atenção como está tendo e vai ter esse ano. Então, eu não acredito eh em algumas alguns colegas, algumas pessoas, né, que acham que não eh eh eu acho que as coisas estão mudando. Eh, eu acho que o presidente Bolsonaro acertou. Eh, eu dei essa opinião a ele. Claro que não foi porque eu dei essa opinião que ele escolheu o Flávio. Eu dei apenas a

opinião que eu no lugar dele, não sendo candidato, eu colocaria um Bolsonaro. Então, fiquei muito feliz quando ele eh ungiu o Flávio Bolsonaro, que é meu colega do Senado. E tá aí. Todas as pesquisas já colocam o Flávio empatados, empatado com o Lula e em muitas delas à frente dele. Eh, nós vamos ter comandando o TSE dois ministros que foram indicados pelo Bolsonaro e pelo e porque foram indicados pelo Bolsonaro, nós estamos esperando que eles façam por nós.

O que nós queremos é que eles façam o TSE ser correto, não aquele TSE em que o ministro Alexandre de Moraes fez com que ele tomasse um lado descaradamente na campanha de 22. Então, eu tenho esperança, tô animado. Eu participei da primeira reunião da bancada do da Câmara e do Senado com o Flávio Bolsonaro. Foi uma reunião boa, foi menos de uma semana depois dele ter sido ungido e participei da segunda. Dizer as dúvidas que havia logo no começo sumiram, não há mais. Eh,

hoje é ele a a bancada na Câmara, a bancada no Senado, governadores, todos compreenderam, aqueles que tinham o direito, né, de achar que deveria ser outro nome, mas compreenderam que é ele. Ele é o nosso representante e é com ele que nós vamos barrar nessa eleição, eh, interromper esse ciclo de sete mandatos. O Brasil, eh, que chegou a esse ponto de violência, onde PCC, Comando Vermelho, eh, e outros parecidos iguais a eles, dominam, comandam 1/4 população brasileira, não é de hoje. São sete governos de esquerda passando a mão na cabeça de bandido, abrandando lei, fazendo saidinha, eh, audiência de custódia, progressão de pena para regime de para crime deiondo. Então, é toda uma cultura, porque de desrespeito ao policial, eh, que se sente inseguro no seu trabalho. Então, isso é quase 30

anos. Deu no que deu. Ah, já disse, sou paulista de nascimento, mas sou um homem do norte com muito orgulho, com muito prazer. Eh, quem manda na Amazônia são ONGs. Isso também não começou ontem.

Isso começou eh especificamente em 88 na Constituinte Brasileira. Lobes poderosos bancados por Canadá, por Alemanha da vida, por Noruega, foram criando condições para se transformar a Amazônia num num território que nós brasileiros não comandamos mais. Como diz o Aldo Rebelo, eu faço questão de registrar a frase porque é dele. Na Amazônia tem três estados. O primeiro, que é o que manda mesmo, são ONGs que recebem recursos externos, ah, segundo são as facções criminosas. E por último, o

estado brasileiro muito débil, muito frágil. Então este país é fruto de muitos governos da esquerda. Só do PT nós estamos no quinto governo. E se depender de mim, embora meu estado seja um estado que eu tenho muito orgulho, porque nós nunca perdemos uma eleição de presidente daquele estado, a gente sempre ganhou. Claro, nós achávamos que o PSDB era oposição PT, tá? Porque não

tinha outro. Nós nós enfrentamos o PT no Acre 20 anos, cinco governos da prefeitura da capital, cinco governos do estado e nós nos apegávamos com aquele que era contra o PT nacional, embora a gente acaba entendendo depois que era quase a mesma coisa só em 2018 que aparece aquele que nos tirou, né, que que inaugurou o grupo eh de direita nacional. Então esse país é fruto de vários governos da esquerda na violência e a degeneração. Quer dizer, veja, se você tem um presidente do Brasil, ô, >> ô senador, ô senador, você falou de eleição também, né? Eu, eu até >> até pensei aqui, o Lula tá fazendo palanque desde 2002, quer dizer, >> eh, continua no palanque até desde de lá para cá, né?

>> Nunca saiu, >> né? Ele nunca saiu, ele nunca sai, ele nunca saiu da da do palanque eh eleitoral. Eh, mas enfim, o que eu queria dizer era isso. Nós temos um país eh e a corrupção, eh, o exemplo conta muito quando o Bolsonaro andando pelo Brasil, andando fora do país, ficava em embaixada, aqui no país, ficava em exército. Claro que ele sabia, como nós sabemos que isso no orçamento do Brasil não é muita coisa, mas é o exemplo, é a inspiração. Aí você pega um governo como

esse aí que gastou quase 1 bilhão e meio já eh no cartão corporativo. Eh, quando e eh isso aí eh o Bolsonaro não gastes gastam em um mês, que o Lula gasta em um mês, o Bolsonaro gastou em 4 anos. Então, quando você tem um Brasil governado por um sujeito que patrocinou tudo que não presta, todos os escândalos maiores de corrupção do Brasil, volta a ser o presidente, isso é um péssimo exemplo. Então, isso tudo não é resultado de 4 anos da esquerda, é resultado de quase 30 anos de domínio com a esquerda, que eu espero que a gente enterre nesse ano, nessa eleição. >> Não, esse ano vamos enterrar, se Deus quiser. Deixa eu agora só passar um

recado aqui pra nossa audiência. Olha, eu quero que você preste atenção aqui, meu querido Brader. Vamos falar sobre um assunto tabu, um assunto delicado, a falta de ereção e ejaculação precoce que tanto faz mal pro seu relacionamento. Eu sei que não é fácil o dia a dia, a rotina é puxada, tem gente que vive cansada, sofre com ejaculação precoce, fica mais ansioso. Mas é por isso que eu quero trazer para você aqui uma novidade que vai revolucionar, é o Max Power 2.0.

Para isso eu tenho a minha amiga Tatá, que vem trazer promoção para vocês experimentarem esse produto que é entregue. Eu gosto de lembrar isso, ele é entregue de forma discreta, tá certo? Então, eh, como a gente sabe que é um assunto pouco chato, delicado, tabu, né? Eu eu acho que vale a pena destacar esse ponto. Tatá, seja bem-vindo ao Bradoc Show. Obrigado pela sua presença mais

uma vez. >> Obrigada. Eu, Emilinho, boa noite para você que está acompanhando aí, meu amigo Bradoker. E presta atenção que o recado é rápido, mas é muito importante porque a gente fala de um assunto que ninguém quer falar e aí chega sexta-feira, de repente você vai sair mais tarde, passou a semana inteira gastando a bateria só para trabalhar. Então, quando a gente fala dessa dupla, Max Power é um tratamento, Emilinho espetacular. É um tratamento que vai

cuidar da potência, que vai cuidar do desempenho desde a primeira vez que você toma. Um é o tratamento diário e você tem o turbo que você vai tomar dia sim, dia não. Isso é importantíssimo porque é um tratamento que regula os vilões do seu corpo. Então às vezes você fica curioso porque poxa, o amigo foi num remedinho de farmácia, como é que o seu corpo vai interagir com esse tratamento? Como é que ele vai funcionar? E se eu te

disser que Max Power é uma opção rápida, o turbo ele age desde a primeira hora que você toma, desde a primeira vez que você toma, só que é seguro, não é um remedinho de farmácia. Então aquilo que te incomoda, que você sabe que te incomoda, no sigilo você vai fazer o tratamento. Ejaculação rápida para você ter mais vigor, mais potência, controle prolongado. Ele vai melhorando o fluxo sanguíneo, rigidez. Esquece esse negócio de tá da lá fila azulzinho que o seu corpo vicia, cria uma dependência, você passa mal. Esse tratamento não atrapalha

a sua medicação. Ó, essa dupla aqui, ó. E esse aqui é o da sexta-feira, meu amigo. Esse aqui é sensacional. Pega o telefone, mesmo agora de noite, dá tempo de você receber, liga pro pessoal da FMAX, fala: "Olha, preciso receber hoje para você-feira em São Paulo, sexta-feira em qualquer lugar, é dia do chicote estralar, dia de pegar fogo, de trazer de volta aquele romantismo, de fazer algo diferente com quem você ama.

E você que é a mulher também, a gente pensa no trabalho, é a política, é uma série de coisa acontecendo ao mesmo tempo. Se você não cuidar do seu corpo, você vai viver morto, cansado. Isso tem um impacto na qualidade da sua ereção e no seu relacionamento. Então, faz o seguinte, ó. Se você ligar agora, tem o kit de sedução com gel para ele, tem gel para ela, tem a caixa de ferramentas que são dois kits de presente para você que é homem. Então assim, o pessoal da Fmax

entrega para você uma série de presentes, desconto no no seu Max Power 30%, mas aproveita para ligar porque a caixinha é discreta, você não paga o frete e tomou o Max Power Turbo hoje, em uma hora antes de namorar, você fica firme, ereto, tem muito mais intensidade. Eu sempre falo: "Ai, mas eu não preciso, eu sou novo, amigo. Você entra em campo de outro jeito. Ele leva você para um outro nível, um tratamento muito completo, superior, cheio de ativos que vão te ajudar na sua academia, no seu rendimento, no trabalho, em tudo. Liga e aproveita 080029802.

Emilinho, tem o kit sedução pro casal, tem caixa de ferramenta, tem um monte de presente pros bradockers que vão ligar agora. Muito bem, então não perca essa oportunidade, Bradocker. Olha, ligue agora, experimente o produto porque você não vai se arrepender. Max Power 2.08002 9802.

Obrigado, Tatá. >> Obrigado, Emilinho. Boa sexta-feira, meu amigo. >> Boa sexta-feira para você também, Tatá. Deixa eu aproveitar agora me despedir aqui do nosso amigo senador Márcio Bitar, ele que é senador lá do Acre, não é isso, Bitar? Obrigado mais uma vez

>> pela sua presença aqui no Bradoc Show. Sempre uma honra recebo aqui. Não, a honra é minha. Eu que agradeço a vocês, parabenizo o trabalho brilhante que vocês fazem. Eh, estamos aí na na CPMI do INSS, estamos vendo também essa coisa do Banco Master. que é um escândalo eh

um atrás do outro. A população brasileira, infelizmente, já não lembra mais o escândalo da semana passada, porque toda semana é um novo, mas esse de fato é a maior fraude financeira da história do Brasil. É assustador ver que na hora, porque toda pirâmide uma hora ela cai, não tem jeito. A ela buscando o Banco de Brasília, o BR cobrir como ministro Alexandre Mora. Olha quem julgou o Bolsonaro.

>> Olha, como diria meu saudoso pai, olha o naipe, eh, de quem julgou. É, é, eu acho que até acabou, ele acabou caindo aqui. O senador teve algum probleminha técnico, já era hora de se despedir, então ele até puxou o gancho aqui para nós, né? A gente vai falar justamente de caso master. STF mantém Vorcaro preso. Ele sabia do inquérito

pelos amigos no Banco Central. Tentou fugir de jatim e ainda há milicianos a solta. Mendonça Fux e Nunes Marques votaram para manter Vorcaro preso. O Estadão revelou que motivou a segunda prisão. Vorcaro recebia informações do inquérito sigiloso pelos seus amigos no BC. Anotou

os nomes dos delegados da PF, dos procuradores e do juiz do caso com a pergunta: "Vocês são próximos?" Seu advogado ligou direto pro juiz horas antes da operação e mandou o print. Estamos infernizando o cara. Vorcário então tentou fugir de jatim em Guarulhos e foi interceptado no aeroporto. E a investigação está longe do fim. Dois

hackers da turma ainda estão a solta, 80 celulares sem perícia e a PF pede mais 60 dias. E aqui a gente tem alguns inserts de atualização bem bem bem interessantes, né? Saiu recentemente aqui a a Mônica Bérgamo, diz que Vorcaro tem um novo advogado e partirá para a delação premiada. Além disso, o novo advogado de Vorcar se pronuncia e diz que delação é meio de defesa. Tá aqui pelo Igor Gadelha do Metrópolis. Acabou

de sair essa notícia também, tá aí na tela para vocês. Deixa eu vou convidar o Dárcio primeiro para comentar, Ju, porque eu lembro que o Dárcio ele ele ele falou, eu eu me recordo que tenha sido ou você ou o Fred, o Fred que falou aqui no programa. A hora que tiver o o advogado novo, aí eu acredito que vai ter delação e e se a gente ver um advogado novo aí no caso, aí teremos esperança. Foi você que disse isso, não foi, Dar? >> Exatamente. Eh, eu adiantei isso aqui no

Bradock Show. Eu gosto de honestidade intelectual, tá, Emily? Eh, eu não lembrava o nome do jornalista que tinha falado isso, eh, também falado isso no mesmo dia >> na CNN. Uhum. >> Depois eu faço questão de lembrar eh e trazer aqui, mas eh era meio óbvio, né?

O o houve um cerco em torno do Vorcaro. Eh, a Vivi não iria partir para um caminho desse. O Lewandowski também não. O Guido Mantiga também não. Os advogados dele, um ligado ao centrão, outro ligado ao Tofre. quer dizer, não tinha chance,

ele tá sufocado, tá preso e duplamente preso, né? Então ele precisava ir de buscar esse advogado. Eu eu não pesquisei ainda o perfil do Luí Oliveira Lima, o o atual advogado, que disse que fez essa declaração falando de que eh é um meio de defesa. A gente tem que esperar. Agora disso tudo, eu vou fazer um comentário a lá Juli Milk. Pô, você

sabe que eu acho uma sacanagem, >> pô? O governo botou agora sistemas para poder monitorar seu pobre coitado que vende um churrasquinho, tá faturando mais de 5.000. Se você fizer um Pix de mais de 5.000, você pode cair na malha fina da receita que não sei que, pô, o povo todo monitorado para poder gastar um dinheirinho, todo mundo morrendo de medo e cai. E cai. Eu conheço uma moça

que caiu na malha fina da Receita Federal porque ela é enfermeira e trabalhava em dois empregos. Só que ela começou o segundo emprego, ela não sabia que tinha que declarar o segundo, caiu na marha fim, tomou multa. Pô, e a gente vê aí esse negócio do Vorcá esvaziando conta, mandando dinheiro para lá, mandando dinheiro para cá, o pai com 2 bilhões, o irmão com não sei quantos milhões. Caramba, esse esse estado brasileiro é um tapa na cara, é uma palhaçada, é uma farça, é um bando de criminoso comandando, sabe, as alavancas do Estado brasileiro e e neles ninguém toca. Assim, isso cansa. É, é chato a gente

ficar falando dessas notícias porque assim, pô, o cidadão aqui embaixo, ele não aguenta mais. E a taxa, taxa, taxa, taxa e os caras gastando com festa com o ISC de 640.000 libras pombas e não tem dinheiro para nada o estado. Ah, você tá brincando comigo. Enfim, desculpa o desabafo aí. Vamos

passar pra amiga, amiga, amiga Julie. >> Juli, é com você. É, eu acho que, enfim, a gente tá diante de um caso pornográfico e realmente o porcaro só chegou tão longe porque muitas pessoas fingiram que não viram, outras tiveram a mão molhada e facilitaram isso, né? A gente tá confirmado que todo mundo sabia que foi a tentativa de fuga dele, né? E aí também fica aí a questão paraa mulher dele que disse que não sabia de nada, mas tava indo no outro jato encontrar ele enquanto ele fugia de o país, né?

Então assim, gente, eh muda isso. E essa informação, apesar da gente falar que ele estava fugindo, ele alegava que não, mas muda completamente o cenário jurídico dele, né? e aí apresenta mais eh fundamentos para ele continuar preso, né? Mas assim, e aí a gente vê que teve vazamento de informações, né, sobre ele, o investigado, aí tem hackers ligado a isso. E aí, gente, é uma loucura. Graças

a Deus, a turma tomou a decisão correta. Eu acho que mes eu desde então venho falando eh desde o começo, eu quero que ele delate, né? Se ele realmente delatar de maneira correta, a gente vai ter umas eleições bem diferentes do que a gente espera, porque grande grande parte de Brasília vai cair. Mas eu espero que essa delação seja apenas talvez para tirar uns anos de prisão, porque esse moço é um moço perigoso, é um moço megalomaníaco, é uma pessoa sem noção eh nenhuma da realidade. E ele foi muito longe. E ele

só foi muito longe porque ele tinha os amigos certos em Brasília. >> É, o homem foi longe, cara. Esse aí, olha, eu costumo dizer que ele que ele tirou onda, né? Porque nossa, o ele o que ele fazia de festa era festa na Sicília. Eu eu vi esses dias, Jo, ele cantando ele, a namorada e o Ben Harper.

Gente, eu eu fiquei vendo isso, eu pensei o Ben Rap, eu falei que papelão deve est precisando de dinheiro, né? que aí vai um milionário chifrinho do Brasil, deve ter dado uns bons milhões de dólares. A pessoa não nega, mas tá lá com a com a tiutchuca toda desafinada e o Vorcaro como se fosse, olha só, se o Vorcaro fosse o Mark Zuckberg, se ele fosse o Elon, uma pessoa que criou algo ou se foi o cara que criou a Amazon, não ia ter problema nenhum essa vida dele, porque cada um esban como quer. Eu fico p da vida quando a pessoa fala: "Ah, o cara da Amazon foi pro espaço". Foi porque ele que inventou a Amazon, não foi você, entendeu? Ele inventou do do

garage dele pequenininho, assim como o Elon, toda essa galera, eles gastam o dinheiro deles como quiser. Mas o Borcaro nunca produziu nada. Nunca produziu nada. Ele tentou ser empresário, faliu. Ele tentou ser eh eh pastor para ver se conseguia ganhar dinheiro, não deu muito certo. Aí ele

comprou um banco falido e começou a história do maior rombo financeiro da história do país. Ou seja, o cara é um ladrão. Ladrão. Então ele lá com o Berrap, eu fiquei pensando, meu Deus do céu, eu fiquei com a vergonha alheia com verrapper, a menina desafinada, ele lá, entendeu? Eu fiquei pensando, meu Deus, o Berrap tá precisando de dinheiro.

Porque eu não consigo imaginar você ser um artista como ele é, um artista verdadeiro. Ele obviamente não sabia que era que que tava lidando com um bandido internacional, mas assim é ridículo. O pessoal fala: "Ah, ele sabe viver a caceta. Com dinheiro dos outros qualquer um sabe viver. Pelo amor de Deus, cara, é um bandido. Aquela cena é ridícula. E

aquela menina, vou te falar, ela tem muito o que responder. >> Verdade. Ô Beninho, só uma coisa, eu não sei se eu tô sendo injusta, eu tô num num conflito interno. Eu adorei o comentário da Julie. Julie, eu queria saber a sua opinião também. Eu tô meio

que eh tô num dilema, num dilema moral interno assim, >> porque o Ben Harper trabalhou, o André Botielli trabalhou, o a turma do Codeplay trabalhou, né, David Geta, >> enfim, foram contratados. Mas vocês não acham que seria legal de repente os o povo brasileiro fazer um abaixo assinado mandando uma carta para eles pedindo assim: "Olha, eh, manda o valor do seu cachê para aqui, pro Tesouro Nacional, porque esse dinheiro era de idosos, de pessoas com deficiência, né, de fundos, eh, eh, como da Bahia e outros estados previdenciários, de pessoas que que vai fazer falta para essas pessoas e você foi contratado com o dinheiro do crime." Eu sei que você não tem culpa, você trabalhou. É esse meu dilema, porque assim, ele não tem culpa de ter sido contratado, mas é estranho. Vamos supor, eu como um um músico ou fazendo qualquer trabalho, de repente um cara me liga e fala: "Ó, eu quero te contratar aqui pagando tanto". Eu falo: "Quem é você?"

Fernando? Fernando da onde? Aqui do complexo da não sei da onde, no Rio de Janeiro. Pô, meu amigo, quem é você? Que que você faz? Fabrica o parafuso. Não,

desculpa. Fernandinho Beiramar, meu nome. Dá licença, pô. Eu não vou fazer o trabalho com eles não pesquisar. Acho que eu acho que alguma campanha a gente podia fazer pedindo para essas pessoas devolver o dinheiro dos idosos, porque o que ele fez foi com os idosos.

>> Eu concordo. Eu falo inclusive das cutucas. Cada uma mora num apartamento. Aliás, eu já tava morrendo de rir, né, que o Alan do TI tava fazendo. A internet não perdoa. Mas disse que o

Alan do Ti mora no apartamento que ele deu, assim como essa moça, entendeu? fez o negócio dela com o dinheiro dele. Se essas pessoas tivessem decência na cara, eles iam devolver tudo, porque isso é dinheiro roubado. Eu concordo com você. Concordo.

>> É, vamos pensar nessa campanha, hein? >> Tudo bem, boa ideia. Boa ideia. Deixa eu aproveitar só passar um recadinho pra nossa audiência. Coisa rápida. Você

sabia que investir em ouro com a Golden Brasil é mais rentável e mais seguro do que investir na poupança? Veja agora o recado da Golden Brasil. O mercado de minérios cresceu muito em 2024 e pode oportunizar você a também participar [música] de um mercado com crescimento constante. Veja como centenas de clientes da Golden Brasil estão valorizando seu capital há muitos anos e esses clientes estão tendo uma lucratividade pré-fixada, lastreada em minérios reais. sem ter preocupações com tudo que vem acontecendo no nosso país, os nossos clientes valorizam o seu capital. O ouro há muitos anos é um

ativo global que valoriza o capital das pessoas e ainda traz proteção patrimonial. Você gostaria de ter a proteção do seu patrimônio e valorizar o seu dinheiro [música] todos os dias com a Golden Brasil? Isso é possível através dos nossos contratos de [música] minérios. Quer saber mais? Chame já os nossos consultores através dos contatos que estão aqui na tela e valorize o seu capital. Golden Brasil, segurança e

valorização [música] do seu patrimônio. >> Segurança e valorização do seu patrimônio e do patrimônio da sua família. A Golden Brasil é uma opção para você, para você lucrar no mercado de pedras preciosas, minérios, ouro. Então, entre agora em contato com eles. O telefone tá aqui na tela. Basta você

eh eu vou até digitar aqui, é o WhatsApp, tá certo? 478192616. Repito, DDD 47819616. ou senão aponte a câmera do seu celular aqui no QR Code, entre em contato com o pessoal da Golden Brasil, faça sua contação, entenda aí porque realmente vale a pena você aplicar parte do seu patrimônio num ativo milenar que é muito mais estável frente a toda essa instabilidade econômica interna e externamente, né? Globalmente também estamos vivendo aí essa situação de guerra. A coisa tá complicada, tá

aqui um ativo que não desvaloriza frente a essas instabilidades. E a Golden Brasil é uma parceira de confiança aqui do Bradoc Show, tá certo? Entre em contato, não perca tempo. Vamos continuar falando agora dele mesmo, Vcaro. Olha só, vou trazer essa daqui para vocês agora voltada à política.

vorcaram no círculo íntimo de Hugo Mota e o master teve 41 reuniões com Galippolo no Banco Central em 2025. O Wall revelou no dia da posse de Mota, Vorcário estava no inner circle, 10 pessoas, casa de ministro não identificado sem ninguém ver. Sabe com quem? Wesley Batista, ele mesmo da JNF, é da Swift, na nossa freeby, ele mesmo. Ah, o, aliás, o próprio Vorcaro disse à namorada, abre aspas, me prestigiaram muito, sem ninguém ver ou saber. E não

foi o único contato. Hugo Mota é citado cinco vezes nas mensagens. Jantares na residência oficial, encontros até às 3 da manhã no auge da crise e em 20 de março, abre aspas. Hugo e Ciro chegaram aqui para falar com Alexandre. Fecha aspas, mas o mapa de conexões vai além.

O poder 360 revelou que o master teve 65 reuniões com a cúpula do Banco Central desde 2018, 41 só em 2025 com Galípolo. E Galipípulo participou de uma reunião com Vorcário no Planalto em dezembro de 2024, sem registrar, sem avisar Campos Neto, com Lula, Rui Costa e Guido Mantega na sala. É como descobrir que o banqueiro fraudador tinha agenda com o presidente da Câmara, da Câmara, o presidente do Banco Central e o presidente da República e ninguém viu nada. Juliana Moreira Leite, >> pergunto para várias pessoas e pessoas, né, eh, business, né, pessoas de um negócio. E eu acho que tirando o pessoalzinho aqui da Faria Lima, que obviamente, né, eh, tem um peso grande, não gostei de falar pessoal, mas assim, eu converso com vários empresários, muitos não conheciam, graças a Deus, eu acho que todo empresário correto nunca tinha ouvido falar nesse senhor. É, o

Hugo Mota, a gente sabe que ele é, não é uma pessoa que, enfim, eu não confio nele. Tem histórias envolvendo todo mundo da família dele, a mãe, a avó, a tia, namorado, papagaio, a empregada, amante, é uma coisa de doido, né? A assim como Columbre, a gente já desconfiava que havia essas ligações, né? Os tentáculos de Daniel a esse pessoal. E você vê também como ele é Jeca, né?

Porque a pessoa feliz de tá num num sendo homenageado por Hugo Mota, eh, Ciro Nogueira e Alexandre Morais. Pelo amor de Deus, se eu tiver sendo homenageada por esse pessoal, eu vou falar: "Cacerto, eu fiz uma coisa errada, né? Não faz sentido. É o pior de Brasília". O pior de Brasília, entendeu?

É, é, é, é literalmente o pó ruim que tem lá. E ele se sentindo o rei da cocada preta, né? esse esse cara ele ele sofre de megalomania, mas enfim, são relações pornográficas, relações que enfim com certeza a gente vai ver muito mais coisas vindo por aí com esse pessoal. Não à toa nem a Columbota, né, pautam eh nem a CPI, nem a CPMI do Banco Master. É isso. É, é isso.

>> É. Ô, Darciô, você sabe que eu tenho um amigo que eh recentemente viajou viajou voltou de de Paris a São Paulo e viu o Gumota na fila do aeroporto. E aí na discussão de grupo de WhatsApp e tal, falou: "Cara, a mulher dele fala com com bolsas assim exuberantes, com aquela aquelas marcas maravilhosas que eles gostam, né? É tudo Luí Viton, parece uma uma estampa, né? Então, quer dizer, tá aqui, ó. E a gente sempre se

perguntou tanto do do do Hugo Moto, então tava até dentro do Peti Comitê. >> Ah, sim. Ah, isso é muito comum, né? Eh, nessa elite, eu não sei porque existe uma cultura no Brasil de culpar o empresário eh pela pobreza. Eh, a esquerda faz isso, mas é interessante porque a elite do Brasil está no estado e o judiciário, quem já esqueceu dos filhos daquele ministro do STJ lá nos Estados Unidos com casaco de não sei quanto, relógio de não sei quanto, tênis de não sei quanto, a esposa do mesmo jeito e o filho era o cosplay dele, né? todo vestido também de Viton,

não sei que lá, aquela coisa horrorosa, por sinal, muito cafona. É, é um povo, se vocês repararem bem, o Vorcaro, ele tem um estilo novo, rico assim, né? E o que me faz crer, eu não sei se eu tô certo, >> é >> de que ele é laranja. Acredite nisso. Eu não acredito que o Vorcaro seja o arquiteto desse desse dessa trama, dessa dessa qu >> Ele tava ocupado demais festinhas, Do.

Ele tava muito ocupado com 10 namoradas, festa, viagem. Eh, quer dizer, >> isso não é, isso não é característica de um cara cerebral. >> Isso não é característica de um cara cerebral. Isso é uma característica de um cara preso ao instinto. Parece um animal de instinto, 300 prostitutas, namoradinha, não sei que, coisa e tal.

Vontade de mostrar pro coleguinha, vontade de receber premiação da mão, imagina receber homenagem Hugo Moto e ao Columbri. Eu, se um filho meu fizer um negócio desse comigo, sinceramente, eu deserdo. Eu te de falo: "Não, não, você tá recebendo uma homenagem ao Columbre, pô. Você tá, tá brincando comigo? Se entrar, se entrar uma homenagem ao colum da minha casa, sinceramente, eu taco fogo. Falo: "Não, pô, esse papel aqui

não. Isso aqui é atestado de de que você tá fazendo tudo errado na sua vida, meu filho. Entendeu? Eh, para mim atestado de probidade no Brasil é intimação da Polícia Federal dada por Alexandre Moraes e Flávio Dino." Eu tenho, tá? Eu

já fui, já, eu tenho meus diplomas, né, de probidade. Então, assim, sinceramente, eu, eu vejo o Vorcaro agora falando muito sério, como um laranja. Ele não é o arquiteto desse sistema, porque a postura dele é de quem de fato assim precisava aparecer e o chefe não aparece. Aí você vai falar bem assim comigo: "Pô, Dácio, mas era muito dinheiro, são bilhões de reais". Então eu vou falar para vocês, Pablo Escobar já botou, já fez fogueira de dinheiro para se aquecer.

enterrava dinheiro até pouco tempo atrás na propriedade dele tinha gente escavando porque tinha tonéis e mais tonéis de dinheiro, né? Eh, escondidos, enterrados. Então, eh, pro narcotráfico não falta dinheiro. E isso que o Vorcaro gastava para o narcotráfico, não tô dizendo que ele tinha relação com o narcotráfico, tá, gente? Prestem atenção, hein? Eh, isso é troco. Então,

você tem alguém que faz festa, aparece, gasta muito, mas por trás desse alguém pode ter certeza que tem algo muito maior. E é por isso que eu defendo tanto a CPMI do Banco Master. Eu acho que se uma CPMI for bem feita, a gente vai chegar talvez no narcotráfico. Não sei. Ô, ô, ô, Ju, você quer complementar aqui aqui nisso que o o Darcio trouxe?

>> Não, ele falou bem, a gente já sabe que tem isso aí, né? Eu acho, acho bem possível. Eh, enfim, a gente viu que o REAG tinha, né? Era, e os tentáculos do narcotráfico, a gente sabe que o PCC tá em tudo quanto é lugar. Eu acredito que sim. Eu acredito que sim.

>> Tá certo. Deixa eu agora passar mais um recado. Quando a gente traz essas questões aqui de âmbito político, mas a gente sabe que segurança pública também no Brasil é algo que realmente nos deixa com medo e por isso a gente sempre pensa em ter um plano B. Aqui eu trago um plano B muito bacana que é o reconhecimento da sua origem, da sua cidadania italiana. E para isso, meus amigos, a gente tem uma empresa que faz essa assessoria com maestria de ponta a ponta na jornada aí do da sua documentação italiana até a emissão do passaporte. Tá aqui o telefone deles na

tela, ó, 0800 100 3047. Vou repetir. 0800 100 3047. Hoje é sexta-feira, 9:20 da noite. Pode ligar que alguém vai te atender. Você sabe que eu estive no

escritório deles diversas vezes no Brooklyn, zona sul de São Paulo, uma região muito nobre, mas eles têm também um escritório na Itália para trazer aqui toda eh todo o aparato aí que você precisa para conseguir essa documentação, reunir o o toda a documentação italiana. além de eh trazer advogados junto juntos nesse processo. E você sabia que 40 milhões de brasileiros t o direito ao reconhecimento da sua cidadania italiana? É isso mesmo. 40 milhões. No meu caso, eu estou fazendo

meu processo com a pátria cidadania. E eu sequer tenho sobrenome italiano, porque o a minha origem italiana, ela vem maternal. Então, meus amigos, não deixe de questionar, de ligar. Se você tem curiosidade de saber se você tem aptidão aí para para ter a sua origem italiana reconhecida e obter esse documento, ligue agora 0800 13047. A pátria cidadania tem um departamento de genealogia especializado que vai conseguir fazer essa pesquisa genealógica para entender se você tem, se você e a sua família, melhor dizendo, tem o direito ao reconhecimento da cidadania italiana. Aí você me pergunta:

"Ah, Emilinho, mas você vai largar o Brasil?" Não, não é questão de largar o Brasil, mas é sempre bom você ter um backup. Esse passaporte, ele pode ser uma herança, um legado pros seus filhos. Por quê? Porque ele dá acesso aos seus filhos estudarem nos maiores polos, nas maiores universidades do mundo que estão concentradas na União Europeia, as melhores universidades públicas do mundo, tá certo? Também, claro, abrir

empresa nesses países vai ser muito mais fácil. Além disso, pode entrar nos Estados Unidos sem visto, sim, e também nos Estados Unidos com passaporte italiano, facilita muito para você abrir uma empresa lá. Então, por isso eu dito aqui algumas das algum dos benefícios que você tem reconhecendo a sua origem italiana, emitindo o seu passaporte italiano, que é nada mais nada menos do que constitucional, porque o sanguines é um direito que a gente tem de sangue. Por isso que a gente diz que onde há um italiano a Itália. Não perca tempo, ligue pátria cidadania 0800 100 3047 ou aponte a câmera do seu celular pro QR Code, entre em contato que eles vão te atender, tá certo? Vamos lá, vamos falar

hoje também, continuar falando sobre os escândalos. Claro, Estadão revela COAF aponta R 1 bilhão deais em transações suspeitas entre Master e Repit e a CPI pode conectar os dois escândalos. O Estadão revelou, a COAF identificou movimentações suspeitas acima de um bi entre banco Master Refit, que é a refinaria apontada como um dos maiores sonadores do país, investigada por lavar dinheiro do PCC. A CPI do crime organizado investiga-se essa ligação conecta dois dos maiores escândalos em curso no Brasil. Refit é o maior devedor de CMS de São Paulo, segundo do Rio, acusada de segar R bilhões deais e tinha conta no má. É

como descobrir que o maior sonador do país bancava o maior fraudador. E para variar, minha amiga Juliana, ninguém sabia. >> Ah, é aí, né? Aí o que o professor falou, gente? Eh, a o refit ele já aparecia, né, em investigações eh anteriores a suação bilionária, como você falou, lavagem de dinheiro e conexões com o mercado de combustível ilegal, que é como uma das maneiras que o PCC lava o seu dinheiro, né? Então

assim, o que a gente tá vendo agora, você imagina, gente, isso ligado a Daniel Vorcaro. Se a CPI confirmar esses, né, que tinha ligação com lavagem de dinheiro entre dois, a gente não tá a, o professor acabou de falar, a gente não tá diante apenas de uma, de um escândalo financeiro, né, sem precedentes, mas algo que conecta crime organizado e a Faria Lima. E aí muda totalmente a dimensão do problema, né? Porque não é mais um escândalo de corrupção, é um crime organizado, infiltrado na Faria Lima. É isso.

>> É isso. Alfredo Gaspar cobra Lulinha, mas STF bloqueia. Dino protege sigilo e Gilmar suspende julgamento sem data definida de retorno. O relator da CPMI, do INSS, que esteve conosco essa semana, Alfredo Gaspar, reproduziu o suposto apelo do próprio Lula ao filho. Abre aspas, esse BO é seu. Explique, Alfredo,

foi direto. Se o pai tá dizendo para explicar o que custa pegar o avião. Mas o STF respondeu com bloqueio em camadas. Dino votou para manter a suspensão da quebra de sigilo de Roberta Luchinger, a amiga de Lulinha investigada com elo com careca. Gilmar tirou o caso do virtual e agora também suspendeu o julgamento sobre o sigilo do próprio Lulinha, levando tudo ao plenário físico, ainda sem data, que será marcada por Faquim.

Eh, meu amigo Daro, ó, aqui é o a batata, né? É a batata, não é? Pois é, aquela batatinha que tá quente no colo. Mas vamos lá. O Lula diz: "Se meu filho tiver envolvido, ele que pague."

Você não acredita e nem eu. Porque o Lula utiliza a língua de duas pontas. Eu acho que a serpente ela não tá na teologia, enfim, na filosofia, enfim, na nossa história registrado como um animal traiçoeiro à toa. O Lula utiliza essa língua de duas pontos, assim como todo revolucionário esquerdista. No palco você diz uma coisa, para militância internamente você diz outra. que é a prova disso. Quantos

deputados do PT orientados pelo governo votam para poder convocar ou investigar o Lulinha e depois que quebram o sigilo do Lulinha, o que que eles fazem? Vão para o STF. E o que que os ministros do STF fazem? Garantem o sigilo do Lulinha. Ou seja, se o Lula quisesse que o filho explicasse e quisesse transparência, ele pegava o telefone e ligava pro STF.

fala: "Não, deixa, deixa aberto, meu filho, não tem nada a temer." Acontece que o Lula é dissimulado, assim como todo esquerdista e assim como esse sistema corrupto. Para poder os nossos bradócres entenderem tudo que tá acontecendo no Brasil, eu vou resumir da seguinte forma, já que estamos chegando ao fim do programa. Hoje no fio Diário eu expliquei como que começou essa crise. Tudo ia bem, enquanto as vítimas eram velhinhos, pessoas deficientes, crianças, PCDs, crianças autistas, até aí não teria problema algum. O Gonê não

tava vendo problema, o André Rodrigues não viu problema, a Globo não falava nada, ninguém dizia nada, nem o Metrópoles, nem André Sadi, né? Nem a outra lá, Malu Gaspar. tava tudo bem. Afinal de contas, quem tá sendo roubado é o porro. Mas o Vorcaro cometeu um erro gravíssimo junto com um parceiro chamado Ciro Nogueira.

Eles resolveram aumentar o fundo garantidor de crédito 250.000 para 1 milhão. Fundo garantidor de crédito não é uma entidade pública, meus amigos bradocras, é uma entidade particular. E quem mantém o fundo? Pois é. outros

banqueiros. Significa que se você fizer uma aplicação num banco e esse banco quebrar, o fundo vai garantir para você. Só que hoje o valor máximo é de R$ 250.000. Ao passar para R 1 milhãoais, os CDBs, nossa, ia iam passar a valer muito mais, a garantia era muito maior e eles iam girar muito mais grana. Só que aí os

outros banqueiros olharam e falaram: "Opa, pera aí, o camarada tá dando um calote na praça e eu que vou ter que pagar. Não aceito ou não. E assim começou a crise do má. Só que esses outros banqueiros que não quiseram ser roubados, eles agiram. E aí automaticamente André Sadia, Malu Gaspar, Globo, todo mundo, André Rodrigues, todo mundo resolveu trabalhar, né? Pois é. Só que

infelizmente tinha muito mais gente envolvida do que eles pensaram. Então vamos ver como é que isso vai terminar. E eu espero que os homens e mulheres de bem desse país não deixem esse caso morrer, porque tudo que eles desejam é uma nova crise, um novo fato, um novo episódio, até a morte de alguém para poder tentar abafar esse caso e tentar fazer o povo esquecer. E é o que a gente não pode fazer. E o compromisso que o Bradoque tem com você de sempre tá trazendo para vocês >> todas as questões desse caso, que é o maior caso, maior escândalo da história desse país.

>> Muito bem. Erica Hilton assume comissão da mulher e já tem projeto na manga. Monitoramento de redes, rastreabilidade de mensagens e Banco Nacional de Conteúdos. Érica Hilton já chega com propostas, hein? Monitoramento de conteúdo por IA, rastreabilidade de mensagens privadas por até 3 meses e notificadores de confiança.

Entidades que terão canal prioritário para remover o conteúdo das plataformas. A justificativa combate o discurso de ódio com outras mulheres, mas o projeto não define o que é discurso de ódio e não diz quem serão essas entidades com poder de remoção, ou melhor dizendo, Ministério da Verdade. É como dar a chave da biblioteca para quem decide que pode ser lido sem dizer quem escolhe o bibliotecário. Aí a gente viu, né, essa pegou mal, né, Ju? Todo mundo, o ratinho veio a público da opinião. Aí começou e

você aqui aqui o eu eu até conversando com com o Emilão aqui vou trazer uma conversa de bastidor, né, Darciô? Mas a gente vê, né, Erica Hilton vem para cavar o pênalti, né? Eh, você vê que é o tipo é o tipo de pauta que ela vem que vem que que ele, né, que ele vem para se aparecer e para e para ganhar notoriedade aí para pra eleição, que é esse ano, não é, ô Dárcio, >> é, e eu sinceramente eu não sei nem o que dizer porque eu não tenho lugar de fala, né? É a comissão da mulher, enfim. Eh, espero só que, né, essa coisa não quebre o pau, né, porque, enfim, vamos aguardar. [risadas]

>> Eu acho, eu acho uma palhaçada. Eh, se você lê o discurso dessa pessoa, ninguém tem mais ódio à mulher do que essa pessoa. Ela nos odeia, ela xinga a gente, ela diz que a gente late. Ela diz que mulher que nasceu mulher é lixo. É uma loucura. Ela só berre e prega ódio à

mulheres. Ela literalmente tem um recalque enorme que não foi tratado, né? Ela sempre fala: "Eu vim das ruas e daí pronto." >> Mas é aquilo, né, Ju? Falem bem ou falem mal, mas falem de mim, né?

>> Não, olha, esse projeto é ridículo. A gente já viu que esses checadores todos de fake news são checadores da esquerda e fake news é tudo que eles não querem que as pessoas saibam. Já teve posts meus que recebe o símbolo de fake news, que é exatamente a verdade, mas não é a verdade que o PT quer que saiba. Eh, eu vou te falar, eu acho essa pessoa o maior engodo da política. Maior engodo da política atual é essa pessoa. E acho

que, por exemplo, o que eu vi hoje o MP, né, indo atrás de ratinho, assim o Brasil que a gente do jeito que tá com maior escândalo de corrupção, escândalo DNS, PCC em tudo quant é lugar. E o problema é o ratinho. Me poupe, gente. Olha, se continuar isso, a gente fecha o Brasil e vai embora paraa Marte com Elon. Mas eu tenho esperança que a gente consiga reverter e seja a maioria lá em Brasília em 2027.

>> Eu achei muito bom. >> Muito bem. Deixa eu agradecer. Não, só só um registro, porque a primeira ação dela, a primeira ação dela na presidência da comissão da mulher >> foi pedir a suspensão de um programa de televisão com tanta mulher sendo assassinada no Brasil, tanto problema sério. >> Exatamente.

>> Sabe, as prisas lá na colmeia sendo achacadas por mulheres trans, porque os homens que estão se declarando mulheres estão lá dentro abusando delas, várias cartas de denúncia. E ela tá preocupada com o comentário do Ratinho, sinceramente assim, é triste. >> E digo mais ainda, acho que a defesa tá equivocada, porque eu poderia defender, inclusive, que o homem pode presidir a comissão da mulher. Por que que tem que ser a mulher para poder discutir a defesa da mulher? Eu eu poderia me candidatar a defender a defesa da mulher numa comissão de mulher. Qual o

problema? Eu sou o vereador de discute política para mulher, né? >> Também acho que o se seu coração tá na coisa certa. Pode sim. Eu também acho que pode.

>> Então, eh, agora o problema não é esse. O problema é que ela não foi lá para poder discutir a defesa da mulher. Ela foi lá para poder lacrar e defender a posição de um grupo específico, porque ela fala: "Minha categoria venceu". Eu nem sei como é que ela se refere ao grupo dela. Eh, minha categoria, meu meu meu povo, meu grupo. Sim, sinceramente,

eu acho muito deletério a presença dela eh eh não por pelo fato de ser trânsito, mas pelo fato de ser uma péssima parlamentar, produção legislativa pífia, poucas ideias boas, nunca vi um relatório bem feito dela, enfim, é triste pro Brasil, é triste pras mulheres, enfim, vou esperar agora encerrar esse ciclo lamentável de lacração que a gente vai ter na Comissão das Mulheres na Câmara. Bom, vamos agradecer, desejar um excelente final de semana aqui pros meus amigos a começar pela, poxa, pela representante mulher deste programa, Julio, grande. Bom final de semana, Ju. E, aliás, feliz aniversário adiantado, hein? >> Beijo. Obrigada e aproveite o gramado.

Beijo aí, nossa mulher maravilhosa. Beijo, audiência. Beijo, professor. Até segunda-feira. >> Dá bracarem. Estamos, estaremos juntos

semana que vem, se Deus quiser. >> Beijão, Ju. Meu amigo Emilinho. Estaremos juntos semana que vem. Eu acho que eu entro na terça, né? Eu eu estarei

em Brasília, devo transmitir de Brasília, mas enfim, devo trazer novidades também, né? Vou passar lá na comissão da mulher. Não, tô brincando, não vou não. E e terça-feira, então, estaremos juntos aqui no Bradock Show para continuar atacando sal no capeta. >> Sim.

>> Legal. Traga notícias. Traga boas notícias. Um abraço, gente. Deixa eu agora passar aqui pra nossa audiência mais um recadinho muito bacana. Você

sabe que a gente tava falando aqui de lacração. Essa coisa de lacração enche o saco. E aqui a gente traz chinelo sem lacração. Para quem tem convicção até nos chinelos, meus amigos. É o chinelo USA Brasileiras. É um chinelo muito

lindo e a gente tem aqui um frete grátis para você usando o cupom Bradoc. Vou pedir pra produção rodar o VT. O conforto ao calçar [música] uma sandália vai além de mostrar uma marca, envolve princípios e valores. Por isso eu uso as brasileiras. >> [música] >> US brasileiras [música] conversando ano com o pé direito.

Dojeito, [música] do nosso jeito. >> É US brasileiras. www.usabrasileiras.com.br.

Usando o nosso cupom Brado que é frete grátis. Não deixe de aproveitar essa oportunidade que aqui o Bradoc Show tá está trazendo para você, tá certo? Deixa eu agradecer demais essa audiência maravilhosa. Inclusive pedir para vocês deixarem o like, se inscreverem no nosso canal, é de graça, mas se você puder apoiar financeiramente, estamos com uma campanha ativa doando R$ 150 no nosso Pix de apoio, apoie@bradocow.com.br,

br enviando o comprovante aí que você doou esse valor ou mais vamos te dar um livro do Rodrigo Constantino como uma forma de retribuir a sua nobre generosidade. Então não deixe de apoiar aqui o Bradoc Show. Você sabe, nós somos uma mídia independente, precisamos de vocês, tá certo? Deixa também convidar vocês a acompanharem o canal dos nossos amigos Fio Diário, o show da manhã todos os dias 10 horas da manhã no canal do nosso amigo Marco Antônio Costa. Olha, ah, na segunda-feira, dia 16, olha só que legal, tão com timaço lá, Adriles, Paula Marisa, Fernanda Bartes, Rubinho Nunes, muito bom. Não deixe de acompanhar que

tá imperdível, tá certo? E deixo agradecer demais a audiência de vocês, dizer que eu honro estar nessa cadeira, espero estar honrando a vocês e honrando também, primeiramente, a Deus. Beijo. [música]

[música]

[música]

Show.