---
video_title: "Leis mais duras resolveriam o problema da segurança | Análise de Mello Araújo"
video_id: uiNB7K5TsVo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uiNB7K5TsVo
video_date: 2026-04-09T21:30:12+00:00
video_description: |
  Coronel Mello Araújo, vice-prefeito de São Paulo pelo PL, conversa com Alexandre Pittoli sobre segurança e criminalidade na cidade e defende leis mais severas.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
A gente tá aqui com o coronel Melo Araújo falando sobre essa caminhada que nos leva até 2026 eleições. Falando também sobre a situação de segurança pública. Aliás, quando a gente fala de segurança pública, coronel, a gente tá falando do principal tema que será abordado, né, nessa nessa campanha eleitoral, certamente, e a tua área, coronel, eu já vi a gente falar sobre saúde, já vi a gente falar sobre asfalto em campanhas municipais, né, Coronel? Parece muito asfalto, questões de infraestrutura básica, tal, educação, mas quando se coloca a segurança pública no primeiro lugar nessa discussão numa campanha eleitoral, é porque realmente desandou, coronel, >> com certeza, Pitoli. E vou falar uma coisa para você. Não resolvem porque não

quer. Você você a gente viu recentemente aquele interesse de passou a lei lá do da misogenia e e rapidamente se aprova. Então, é tudo interesse de quem está à frente. Eh, para resolver o problema da segurança é muito fácil. Basta a gente ter leis mais duras e e a gente consegue mudar a história. Você pega um policial

americano, ele consegue trabalhar nos Estados Unidos sozinho na viatura lá. E dificilmente ele vai ter problema porque tem leis rígidas e as pessoas têm medo. Pessoa tem que ter medo, né? >> Não tem impunidade, >> não tem. aqui no nosso país, eh, a gente tem que trabalhar pelo menos com dois e conforme os locais, tem que ser quatro, cinco policiais. O policial brasileiro,

ele vai nos Estados Unidos e ele dá show, porque ele tem conhecimento. Se se pegar o policial americano, colocar aqui no nosso país, ele vai sofrer e vai ser preso. Você pode reparar que quando tem um confronto lá nos Estados Unidos, às vezes o policial até porque faz fazia faz tempo que ele não tem um confronto, ele descarrega a arma. né? 15, 20 tiros.

A gente vê os vídeos lá, eles dão muito tiro, até em excesso. Eh, e você vê a diferença aqui, porque isso aqui, infelizmente, é uma rotina pro nosso policial. >> É uma escola que não é boa, mas é uma escola, >> é uma rotina. Então você vai ver, você vai ver num confronto lá, o policial deu dois tiros, deu três tiros e, e, e, e lá, devido ao nervosismo, não tá acostumado com, com uma situação dessa, o policial literalmente ele descarrega a arma, às vezes, troca até o carregador, continua tirando na no corpo lá que tá no chão. Agora, coronel, eh uma outra situação, ainda falando de segurança pública, pro senhor entender o nosso compromisso com a polícia, especial a Polícia Militar do Estado de São Paulo, numa troca de comando, eu vou me lembrar o ano 18 ou 19, enfim, né, antes da pandemia, um amigo que um irmão querido Fabiano Cepa assume como tenente coronel o quarto batalhão de Polícia Militar Interior em Bauru, no momento decisivo paraa cidade, porque a gente tinha eh como tem ainda tem, infelizmente, problemas de insegurança de de um garoto, um relato de um garoto. 9 anos

foi uma padaria com R$ 20 no bolso para pegar pão. Tomaram os R$ 20 e a bicicleta do garoto em Bauru, num bairro eh residencial, tradicional, né? Bairro de gente trabalhadora em Bauru, mostrando o seguinte, a coisa desandou e naquele momento eu decidi transmitir a posse, o da troca de comando desse meu amigo tenente coronel, meu irmão querido CPA. E por que eu fiz isso? Para mostrar o seguinte, não adianta a imprensa também prestar um desserviço e fazer o caminho contrário e não apoiar. Por o

que a gente vê nessa desumanização ou demonização das forças de segurança é justamente para colocar a população contra, é justamente para colocar a população num sentido contrário de de apoio. Ai, mas foram violentos. Ah, você quer o quê? Para combater o crime, o que que a gente vai usar? O amor, o abraço ou a força, né? Então, a

imprensa também tem um papel nessa história toda. E não é bom o papel não, hein, coronel? Com certeza. A imprensa ela pode, deveria tá valorizando suas forças de segurança e ajudando. Você pega em outro país, Pitoli, você vai lá paraos Estados Unidos, você foi recentemente. Você sabia que se você se

identificar como militar, como policial, você tem sala VIP em alguns aeroportos lá nos Estados Unidos >> valorizando a função? valorizando. Você vai em shopping lá, você fala que é militar, você tem descontos, grandes descontos só por você ser um militar, inclusive de outros países, eles fazem isso. Eu fiz isso aí semelhante, sabe aonde? Na Seagesp. Lá na minha cidade,

Seag, aquela empresa que 50.000 pessoas é o tamanho de um município. >> Sim. >> Eu eu conversei com os comerciantes exatamente essa valorização que é importante, que tinha muito problema, como é que a gente resolveu a segurança pública lá? de várias formas e uma delas foi atraindo também o as forças de segurança. Então, os comerciantes

começaram a dar 15, 20% de descontos para militares. Então, o que que acontece? Que que a gente fez? A gente começou a a transformar aquele ambiente num ambiente que ali tavam tavam passeando, frequentado por policiais militares. Eles iam fazer suas compras, tinham um desconto, eram valorizados.

Inclusive eles colocavam plaquinha. aqui policial tem desconto e e a gente transformou, foram várias coisas que a gente fez para as pessoas começarem a entender a importância das forças de segurança. E nós fizemos isso lá. E seria muito importante aqui no nosso país eh exatamente isso que você falou, a população e principalmente os órgãos de imprensa valorizarem, porque todo mundo vai ser vítima e vai, quem vai aparecer lá, quem vai aparecer é o policial. Ele vai, ele vai para cima do criminoso, ele vai para cima do confronto, enquanto a maioria foge e ele enfrenta o crime.

>> Coronel, Dia das Mães lá 2006, aquele trágico episódio na segurança pública em São Paulo. Eu trabalhava numa numa emissora de rádio, não sei se já acontei isso pro senhor, ela era no no num canavial entre Lençóis Paulista e Macatuba. No meio do cannavial, a gente não tinha autorização para trabalhar fora da base da torre, não podia trabalhar na cidade que e via link mandar o sinal pra torre. A gente trabalha no cannavial. Um sargento responsável pela Polícia Militar, comandante da Polícia Militar em Macatuba, passa pela rádio, fala assim: "Pitório, vai embora, fecha e vai embora, porque estourou o cadeião de barra bonita e eles vão passar por aqui a rota de fuga. Pode ir embora,

coronel. Foi a sensação, a maior sensação de impotência da minha vida. Eu tenho que desligar uma emissora de rádio. Nós éramos em cinco funcionários naquele momento. Cinco carros ali estacionados. Eles vão passar e roubar

tudo isso aqui e vão embora. Cuidado. Fechamos a rádio e fomos embora. Coronel. Mas eu fui com uma facada no peito assim. Que isso? Que Brasil é

esse? Eu deixar de trabalhar com medo, fugir? Meu Deus do céu. Aí eu penso num soldado que tem que esconder a farda, cor, que senão ele é morto na comunidade. Meu Deus, isso é capim comendo boi. Isso é inversão de

valores absurda. Como é que um soldado tem vergonha de não é vergonha, perdão, tem medo de usar uma farda. Medo. Eu me lembro criança, meus filhos pequenos, tantos esses que a gente vem, né, que tem o o prazer de estar perto de um policial, de conhecer uma viatura, os cães do canil, né, a cavalaria. Pô, a gente precisa resgatar isso, coronel.

>> Não é possível imaginar que um policial tem que ter medo de vestir uma fada. O Pitol está falando em 2006, né? Eu lembro dos atentados. Eu tava trabalhando na região de Bragança Paulista, >> OK? e tinham matado um policial meu e nós estávamos vários dias atrás do do criminoso e e conseguimos eh pegar esse criminoso. Na verdade, ele

resistiu e foi morto. Eu era capitão. E olha só, no meio dessa crise, eu tive que vir para São Paulo, eu e os outros policiais envolvidos para fazer curso com psicólogo e e ter aulas para para ver se a gente estava com algum problema no meio de uma guerra no governo e esse governo aí que agora tá tá lá em cima, ele fez isso. Então, ele realmente ele ele conseguiu fazer que o crime chegasse aqui em São Paulo da forma se hoje a gente tem partido >> negociou com crime. >> Exatamente. Se hoje a gente tem crime

organizado, parte se deve a ao política errada. E e é exatamente isso. Nós precisamos de boas políticas. Quando você tem boas políticas públicas, você evita o confronto, você evita o crime. E é isso que a gente tem tem que tá fazendo. Eu, a gente tá criando aqui em

São Paulo agora, o prefeito eh eh endossou projetos que visam investir no adolescente hoje para ter bons cidadãos amanhã, cidadãos com valores e usando o esporte para isso. Então, a gente tem projetos relacionados a isso para que a gente tenha uma geração diferente, para que não aconteça isso que acontece hoje. O policial realmente tem tem receio porque ele tem uma família por trás, ele não tem medo do criminoso, ele não tem vergonha de usar farda, na verdade ele tem receio que façam alguma coisa com a família dele. E eu apresentei também recentemente, tanto pro governador como pro prefeito, ali na região central são várias coisas que a gente vem fazendo para melhorar a área central e uma delas foi que falou assim: "A gente poderia fazer o primeiro condomínio 100% para as forças de segurança, porque olha só, Pitóle, você imagine, a maioria do nosso policial mora na periferia". >> Sim. Certo? Se você traz o policial para

morar na região central de uma forma, sem precisar criar um batalhão, sem precisar de estrutura, você, o simples fato de trazer o policial para morar na área central, você melhora a segurança do bairro. Você imagine um prédio em que os policiais saem para trabalhar fardado, o guarda municipal sai para trabalhar fardado, naturalmente aquele bairro você transforma o bairro, porque o criminoso não vai ficar ali. >> Então a gente jogou essa essas sugestões pro pro prefeito e pro governador de tá fazendo algo 100%. Você pega uma região, a gente ali na na rua Prates, era um era um um curtiço que tinha ali, tráfico de droga, e a gente tirou todo mundo, colocou as pessoas decentes em locais condizentes, criminosos foram presos e o local era da prefeitura. Ali vai ser feito alguma coisa. E, e eu sugeri que

fizesse algo nesse sentido. Você muda o bairro valorizando a polícia e valorizando e e o bairro mesmo, a sociedade começa a sentir mais seguro com com o simples fato de saber, ó, ali você tem um monte de policiais que moram ali. >> Era a ideia do do comandante geral, que foi o comandante geral Meira de Bauru, era a ideia, por exemplo, descentralizar a escola dos soldados, né? A gente tem várias opções para garantir a a proximidade ainda maior da Polícia Militar. e dando segurança. É o que

senhor disse, onde onde o estado está, nada não tem como dar errado. Coronel, vou dar um exemplo pro senhor. Eh, em Bauru, tempos atrás, Bauru, infelizmente, vai de mal a pior com relação à administração pública e é uma pena. Quebrou no praça do Bauru 22, é o bairro, tá? Era um núcleo habitacional.

Quebrou o degrau escorregador do parquinho infantil e quebrou o assento de um balanço. Que que a prefeitura fez? Retirou os brinquedos. Ao invés de arrumar um degrau e o assento de um balanço, o cara vai lá e retira o brinquedo. Tá bom. Quanto tempo

o senhor acha que levou pro tráfico invadir a pracinha? Porque a pracinha deixou de ser frequentada. >> Na hora. >> Na hora. Porque onde o estado não está, o crime está. Coronel,

>> olha uma política pública que a gente fez aqui em São Paulo, Vitori. Eh, você pega ali o minhocão, embaixo do minhocão vinha há décadas um local totalmente depredado. Moradores de rua, traficantes, dependentes químicos >> viviam ali. Nós montamos uma política pública envolvendo várias secretarias. Nós fizemos uma uma operação envolvendo assistência social, envolvendo direitos humanos, envolvendo secretaria de segurança pública, envolvendo a secretaria das subprefeituras e fizemos uma operação. Eu lembro que no dia que

fizemos a operação, tiramos 62 pessoas que moravam lá, levando pessoas para internar, dependentes químicos, pessoas para um abrigo, onde levamos trabalho já no dia seguinte para essas pessoas e transformamos o local. Fizemos jardins, modificamos, colocamos câmera, iluminação, transformamos. Que que acontece? A gente ali tinha 3 toneladas de lixo por dia. Os comerciantes não se sentiam seguros, perdiam tudo. Essa

mudança com jardins, com internação, abrigo, emprego, câmera. Se você andar hoje lá, mudou, transformou. Hoje é meia tonelada de lixo dia. De três mudou para meia. Ou seja, uma política pública sem envolver o policiamento, ou seja, a simples mudança do local.

>> O estado chegou, você transforma o local. Então, mas Corona, hoje vocês enfrentam, os senhores enfrentam, me perdoe, os senhores enfrentam uma situação que foge do controle, que é a miséria. Eu disse outro dia e no chat pipocou aqui de diversas cidades, inclusive um amigo de Juiz de Fora, Minas mandou uma mensagem no mesmo sentido para para Oriverde, porque hoje Bauru, por exemplo, vou pra minha cidade de novo, um sem número de moradores de rua que a gente não tinha. Então, a miséria está levando as pessoas paraas ruas numa situação de vulnerabilidade, de fragilidade e também alimentando o crime inevitavelmente ou pelo menos o medo. Coronel Marquizes de loja, né? O senhor passa num a partir

das 7 da noite, já tudo fechado. Todo o quarteirão num quadrilátero importante da cidade de Bauru hoje tem o morador de rua. como ele será tratado pelo poder público faz a diferença. Mas vamos lembrar que o governo federal através de uma economia destruída também promove isso. Foge do controle, né, >> Vitóle? Eh, eu tenho isso aí não tá só

em Bauru, tá aqui em São Paulo também, tá em todas as cidades. Que que acontece? Políticas erradas estão levando a exatamente isso aí. Então, uma alta de inflação, porque esse governo ele só gasta com ele, ele gasta só com viagens, gasta mal. Então, a política equivocada, 40 g de droga não é mais tráfego. As pessoas estão perdendo

emprego e tão indo pra rua. Essa que é a verdade. Eu fui outro dia ali no Parque Dom Pedro, eh, 10 horas da manhã, eu tinha mais de 100 pessoas numa fila esperando a comida. Gente jovem em condições de trabalho. Comecei a conversar com eles, eles falam assim: "Ah, a gente já tomou o café, agora estamos esperando o almoço, que abre às 10, 10:30 abre para almoçar". Eu fala

assim: "E, e depois que vocês vão fazer o quê?" Bom, depois a gente vai ou vai usar nossa droga ou comprar nossa bebida alcoólica e jogo de bets. Que que tá acontecendo? A vida dessas pessoas tá muito fácil. Essas pessoas estão perdendo emprego e estão vivendo as custas do governo, uma política equivocada. E aí, que que a

pessoa tem? Ela tá tem café, o almoço janta, ela tem onde dormir, quem quer tem. Aqui em São Paulo não falta. Muitos não querem, mas quem quer tem. E tão usando dinheiro literalmente para droga.

É, é uma, é um absurdo. Uma coisa que a gente tinha que urgente, quem tá e o legislativo fazer lei, falar assim: "Olha, o Bolsa Família, qualquer auxílio do governo, se pegar a pessoa comprando droga, comprando bebida alcoólica, porque a finalidade disso é dar um empurrãozinho pra pessoa sobreviver para passar o mês e não para comprar droga, para comprar bebida alcoólica, para ficar jogando. Isso aí tinha que ser cortado na hora. você ia ver como ia mudar o nosso país. Então, essas pessoas, a vida ficou fácil para muita gente. Esse governo federal, ele presta

um desserviço quando faz essa política. Uma política equivocada. Você tem que ajudar as pessoas a sair da onde tá, arrumar emprego, fazer gerar emprego para as pessoas, mas não da forma como tá sendo feito. Hoje é um problema do Brasil inteiro. >> Esse coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Coronel, muitíssimo

obrigado por passar aqui novamente. Não sei eu posso imaginar agenda. senhor passar por aqui para nós é motivo de muito orgulho. >> Não, eu que agradeço, Pitoli. Você abre eh esse esse espaço pra gente.

Infelizmente eu não tenho eh acesso. Você sabe que quem não faz parte do sistema não tem acesso à grande imprensa. Então, mas a gente vem em programas sérios como o teu, teu programa dá uma audiência gigantesca >> e a gente vai mudar o nosso país. Eu tenho certeza disso. A gente vai conseguir mudar a a luta não é fácil, mas se não fosse fácil não ia ter valor.

Então a gente tem que lutar para mudar essa história. É pelos presos do 8 de janeiro, é para mudar esse país, é para desmascarar esse governo federal que, infelizmente é, ele não tá nem preocupado com o povo, não tá nem aí, >> nem aí. >> Obrigado. >> Um abraço, Val. M.