---
video_title: "Deolane planejava eliminar Flávio Bolsonaro, diz MC Misa"
video_id: aVcKNDHxX3A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aVcKNDHxX3A
video_date: 2026-05-28T22:12:16+00:00
video_description: |
  A Polícia Legislativa do Senado registrou um boletim de ocorrência para apurar a suspeita de que a influenciadora Deolane Bezerra estaria planejando um atentado contra o senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá contar pra audiência do que se trata. Quero começar com um vídeo. Um vídeo, Edson, na ordem que eu pedi. Pode ser primeiro. Taon. Pode ser. Atenção

para esse vídeo. Você vai entender na sequência o motivo pelo qual eu decidi colocá-lo nessa ordem. Vai lá. >> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida.

Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado. >> Ai, meu Deus. Morri. Aê. Foi hoje.

>> Essa é a Deulane, né? Tá presa. Ô, Edson, desculpa, eu quero ver de novo esse vídeo com quem que ela tá ali. Parece que tá tem alguém estourado com ela, né, pai? Tá estourado, tá [ __ ] pai. Deixa eu ver de novo,

por gentileza, esse vídeo aí, Edson. >> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo.

>> Esquece, o pai tá estourado. Esquece, o pai tá [ __ ] >> Esquece que o pai tá rombado. É. É. Bom, beleza. Agora põe o outro vídeo e aí eu

conto o que tá acontecendo. Aperta o play edúncia que a gente traz a partir de agora, apresentado pela revista Veja. É inacreditável. Meu pai tá estourado. Deolane tá presa. Olha só o que estavam

amando pro Flávio. Aperta o play. >> Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e Cadoli. Deulani articulou um atentado agora pro filho do Bolsonara. Então são situações que a gente do mundo do funk sabe tudo.

A gente sabe o que tá acontecend. >> Pera aí, pera aí, pera aí. M que você tá falando aí, M. Ó, rapaziada, deixando claro que a responsabilidade do MC Misa, ele tá vindo aqui na condição de entrevistado, não é opinião do canal. Ô, Ma, você tá falando que a Deulane mandou um atentado contra o filho do Bolsonaro.

É isso mesmo? >> Contra o Flávio Bolsonaro, porque sabe que se o Flávio correr risco de ganhar, é um afeto danável, tanto para a esquerda quanto para pessoas que ela carrega junto com ela, entendeu? Não tô falando do crime. Eu não tô ligando pro crime, eu não falo sobre o crime, eu não aguento ninguém. Eu tô falando sobre o mundo do fato. João,

>> pera aí. Não, não dá para nós sair desse assunto sem concluir. Então você disse que o o Flá Bolsonaro vai sofrer um atentado ou tentaram fazer um atentado contra ele? Explica melhor aí para nós saber. O que eu falo sobre online, as pessoas que estão envolvida nesse atentado não são nem criminosas, é polídico pessoas [limpando a garganta] que t ligação com a deine e ela mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabe que se o Flávio Bolsonaro ganhar vai afetar muito nos tramites dela. Então estaria para

acontecer, porém eu já tô falando agora, um atentado contra o Flávio Bolsonaro.

Não é do mundo do crime, é do mundo político. e deolan em articularia. O primeiro vídeo de novo para mim, o Edson, por gentileza, eu eu só preciso porque é o seguinte, se não é do mundo do crime que vai praticar o atentado, ele tá falando que é do mundo político. Deixa eu ver de quem a Deolane é amiga, por gentileza. >> Mãe, venci na vida. Olha quem tá aqui

comigo. >> Esquece, o pai tá estourado. >> Ai meu [grito] Deus. Morri. A polícia legislativa do Senado registrou um boletim de ocorrência para apurar a suspeita de que a influência Deolane Bezerra estaria planejando atentado contra o senador e presidenciável Flávio Bolsonaro. De

acordo com o documento ao qual a revista Veja teve acesso, as ameaças foram expostas pelo fanqueiro MC Misa durante a entrevista ao canal Frank Clips no TikTok e também no YouTube. O vídeo anexado ao pedido de apuração, Misa afirma que Deolan, juntamente com outros indivíduos, estaria planejando o assassinato de Flávio, abre aspas para o MC Misa. Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e com a Deulane. Deulane articulou um atentado agora pro filho do Bolsonaro. Então são situações que a gente do mundo do funk sabe tudo. A gente sabe o que tá

acontecendo. Fecha aspas, diz o funqueiro MC Misa. O entrevistador Frank pergunta mais detalhes sobre a afirmação e na sequência diz querer, entre aspas, deixar claro que a responsabilidade da denúncia era do entrevistado e que aquela não era a opinião do canal. Nice Misa responde o que o atentado estaria sendo planejado, porque caso Flávio vença a disputa presidencial, haverá um afeto danado, tanto para a esquerda quanto para as pessoas que ela de carrega junto com ela. Fecha aspas. O fanqueiro prossegue e diz

que não tem relação com o possível crime, que não cagueta ninguém e que estava falando que ameaças que circulavam no mundo do funk. Ele também afirma que os envolvidos no suposto atentado seriam políticos. Edson, deixa eu ver esse vídeo de novo primeiro, por gentileza. Eu fiquei intrigado, viu? Deixa eu ver com quem a a Deulane anda, por favor, no mundo político.

Deixa eu ver com quem a Deulane que tá presa anda. Deixa eu ver com quem ela anda, porque >> Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado. >> Ai, meu Deus. >> O fanqueiro [limpando a garganta] fanqueiro afirma que os envolvidos no suposto atentado seriam políticos.

Abre aspas. O que eu falo é que as pessoas que estão envolvidas nesse atentado não são nem criminosos, é político. Pessoas que têm ligação com a Deolane e ela mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabem que se o Flávio Bolsonaro ganhar vai afetar muito nos trâmites dela. Então daria para acontecer. Porém, eu já tô falando agora um atentado contra o Flávio Bolsonaro. Fecha aspas, afirmou

MC Misa. As declarações, segundo o boletim de ocorrência, foram feitas em vídeo no canal Frank Clips, publicado na última terça-feira, anteontem, dia 26. Trecho da live foi anexado ao registro que se deu na última quarta-feira, ontem, dia 27, na coordenação de polícia de investigação e judiciária do Senado. O BO boletim de ocorrência foi protocolado pelo policial legislativo Bruno Ribeiro Fonseca a partir de informações da inteligência da própria polícia do Senado Federal. O documento pede a verificação preliminar da procedência de informações veiculadas nas gravações entregues. Caso

hajem dícios suficientes, a polícia poderá instaurar inquérito. Deolane, que tem 21 milhões de seguidores só no Instagram, foi presa nesta semana durante a operação da Polícia Civil e do Ministério Público de São Paulo por suspeita de envolvimento com a facção PCC, inclusive com familiares de Marcos William Erbas Camacho, o Marcola, líder máximo do grupo criminoso. Ela nega as acusações. Max Cardoso, eu vou Max me autoriza. Só posso pôr de novo o vídeo da denúncia? Pode ser, Max.

Pode ser. Tem uma audiência rotativa no rádio, uma audiência rotativa no YouTube. Edu. O segundo vídeo, Edson, por gentileza, para quem chegou agora, é gravíssimo. É gravíssimo.

Aperta o play. Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e Cadani, Deolane articulou um atentado agora pro filho do Bolsonara. Então são situações que a gente do mundo do funk sabe tudo. A gente sabe o que tá acontecendo. >> Pera aí, pera aí, pera aí. M que você tá

falando aí, M. Ó, rapaziada, deixando claro que a responsabilidade do MC Misa, ele tá vindo aqui na condição de entrevistado, não é opinião do canal. Ô Ma, você tá falando que a Deulan mandou um atentado contra o filho do Bolsonaro. É isso mesmo, >> contra o Flávio Bolsonaro, porque sabe que se o Flávio correr risco de ganhar, é um afeto danável, tanto para a esquerda quanto para pessoas que ela carrega junto com ela, entendeu? Não tô falando do crime, eu não tô ligando pro crime, eu não falo sobre o crime, eu não caguento ninguém, eu tô falando sobre o mundo do fatão.

>> Pera aí. Não, não dá para nós sair desse assunto sem concluir. Então você disse que o o Flávio Bolsonaro vai sofrer um atentado ou tentaram fazer um atentado contra ele? Explica melhor aí para nós saber. O que eu falo sobre online? As pessoas

que estão envolvida nesse atentado não são nem criminosas, é polídico pessoas que têm ligação com a deine e ela mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabe que se o Flá do Bolsonaro ganhar vai afetar muito no tramitizelam. Então estaria para acontecer, porém eu já tô falando agora, atentado contra o Flávio Bolsonaro. Max Cardoso. Max, a gente viveu a mesma situação em 2018, em 2022, Max, nós não tivemos nenhum ataque contra a honra e a vida, aliás, contra a vida do presidente Bolsonaro, mas nós vivemos 4 anos um atentado contra a honra do presidente Bolsonaro. O genocida, o misógeno, homofóbico, o racista, tudo que eles conseguiram fazer. destruindo,

desumanizando, desacreditando o presidente Bolsonaro. Eles fizeram >> Oi. Pois não, >> perdão. Eh, só para reforçar, chamar o Bolsonaro de pedófilo. >> Ah, pedófilo, sim. Obrigado. É,

inclusive das meninas da Venezuela que, né, foi ajudar. Enfim, perfeito, Max. Eu não tinha não tinha entendido. Veja, foram 4 anos de destruição de uma reputação, contando com ajuda de apoiadores de Lula. Não teve um ataque contra a vida, mas um ataque contra a honra 4 anos consecutivos, porque não conseguiram tirar a vida do presidente Bolsonaro no dia 6 de setembro de 2018 por um homem que agiu contratado por alguém e a Polícia Federal não nos conta. Não é um

lobo solitário. A gente sabe disso, porque em maio de 2018 ele já era hackeado por um hacker que foi contratado por Gilberto Cassabi. Gilberto Cassab contrata um hacker que em maio de 2018 hackeava o presidente, seus filhos Carlos Eduardo e Flávio e um tal de Adélio Bispo, um homem humilde e simples, morador de Uberaba, no Triângulo Mineiro. facada com uma lâmina enferrujada por 3 mm não tirou a vida do presidente Bolsonaro. O que seria feito agora contra Flávio?

Exibimos aqui na terça-feira o vídeo de Flávio usando um colete à prova de balas. Essa é a situação porque eles sabem da vitória do Flávio no primeiro turno. É isso que está acontecendo no Brasil agora, Max. >> Essa situação é muito grave, Pitolle. A a denúncia é gravíssima, tá? A denúncia

é gravíssima. Muita gente pode até dizer: "Olha, mas será que é verdade? Será que não é?" gente, eh, não dá para brincar com uma coisa dessa. Não dá para brincar com uma coisa dessa. Nós estamos

falando aí de pessoas que a gente sabe que tem relações com o crime organizado. A gente tá falando de pessoas que conhecem os bastidores desse mundo do crime. Então, quando vem uma notícia dessa, eu assisti toda a entrevista, tá, Pitolia? A entrevista tem quase 30 minutos, são 24, 26 minutos mais ou menos. Eh, e ele afirma em diversas vezes esse tal do MC Misa. Eu nunca

tinha visto ele na minha vida, nunca nem tinha ouvido falar dele, mas quando eu vi a notícia na Veja, eu fui pesquisar, eu fui ver a entrevista eh completa. Ele fala de um outro uma outra situação lá do tal do MC Kevin, que ele diz que sabe quem matou, mas ele fala o tempo inteiro de que ele tem provas do que ele tá falando. Então, então a polícia e inclusive em diversos momentos dessa entrevista ele fala que está à disposição da polícia para entregar as provas. Então, se se uma pessoa que chega na no YouTube, né, com a mostrando a cara, não é um, né, escondido, diz que tem um atentado, diz os nomes de quem tá envolvido no atentado. Fala da Deolane, que a gente sabe que tá envolvida com Marcola, que tá envolvida com PCC.

E aí ele diz o seguinte, que a intenção dela nesse suposto plano de atentado contra o Flávio seria para ajudar políticos. Políticos. E a gente sabe, a gente sabe quem são os amigos políticos da Deolan, porque eles fazem questão de de se mostrar nas redes sociais. Ele não falou do crime organizado, talvez por uma questão pessoal, mas eu não tenho como descartar isso aqui, sabendo que o Flávio hoje, >> isso é muito importante você entender, isso é muito importante a nossa audiência entender. E quando você encontrar alguém que tá na dúvida se vota no Flávio, você vai dizer isso para ela. Flávio Bolsonaro é o único político

hoje no Brasil que está disposto a acabar, aniquilar PCC e Comando Vermelho. Agora >> não tem outro político no Brasil que tá disposto a fazer isso. Então, >> ô Max, desculpa interromper, mas vale lembrar isso. Antes, esse programa foi ao ar antes deles saberem que o Flávio tinha conseguido lá a a reunião com Trump e o pior, a reunião com Marco Rúbio, né? >> E a reunião com o Jade Vence, que também tratou de PCC e Comando Vermelho. Tem

esse detalhe. Isso aí antecede a reunião porque a Deulan tá presa. Se havia um plano da Deulan para atacar o Flávio antecedendo a visita ao Trump, imagina agora o risco que o Flávio corre. E isso é intimidatório. A gente sabe que estão tentando intimidar. A gente vai mostrar

já já as imagens do Flávio chegando em Brasília, né? De novo aquela mesma emoção de ver o pai chegando nos aeroportos Brasil. Aa, a gente viveu isso hoje em Brasília, lotado o aeroporto. Linda de ver as imagens. A gente já traz isso que o momento agora é outro, é de atenção e tensão, porque é intimidatório. É mais ou menos

assim, fica em casa, Flávio. Tem um recado isso. E se a Deulan armou isso antes de ser presa, imagine agora com o encontro de com de Flávio com Trump, Rúbio, Vence. Concorda, Max? Plenamente. Plenamente. Pitória, você

lembrou muito bem, a denúncia foi feita na terça-feira, ou seja, o dia em que Flávio iria encontrar o Trump. Então essa denúncia ela foi feita antes da informação de que Flávio Bolsonaro está, né, eh, articulando com o governo americano para depois que ele se torne presidente a fechar um acordo com o governo americano pro combate ao crime organizado, classificar PCC e comando vermelho como organizações terroristas. Isso permite ao governo americano classificar com mais facilidade PCC e Comando Vermelho lá nos Estados Unidos como organizações terroristas estrangeiras. E o que que muda? O que que muda é que as Forças Armadas Americanas, as agências de as forças especiais dos Estados Unidos vão poder atuar no território brasileiro contra essas facções.

Então, a gente teria autoridades que não estão envolvidas no esquema, porque é é isso que é o ponto. O Bukelli deixou isso muito claro e eu não vou cansar de repetir isso. O Brasil é um estado muito forte. Se o Brasil não consegue acabar com o crime organizado, com as facções narcoterroristas, é porque as autoridades são sócias do crime. São só do crime. Tem alguém, tem um

grupo de pessoas que hoje comandam o Brasil que são sócias do crime, porque se não fosse era muito fácil de acabar. Era muito fácil. O Brasil tem poder para isso. E aí é a importância de uma ajuda externa. Aí é a importância de uma força externa ajudando e atuando para acabar com o crime organizado. Aí não tem

conchavo, aí não tem propina, não tem chantagem, porque não vai ter dinheiro para para poder pagar, né, para poder chantagear. Não vai ter canal de diálogo cabuloso com as Forças Armadas Americanas. Não vai ter. Então o o crime organizado não é burro. PCC e Comando Vermelho não chegaram aonde estão se fossem burros. Então eles

sabem muito bem que um acordo desse de o futuro presidente do Brasil, com a graça de Deus, Deus proteja Flávio Bolsonaro, com o governo americano, coloca em risco a existência de PCC e Comando Vermelho e, finalmente o o nosso país poder se livrar desse mal. Mas então, eh, é um alerta. As autoridades precisam tomar providências. Nós temos bons policiais federais, nós temos bons policiais militares, polícia civil, polícia rodoviária federal. Tenho certeza que tem muita gente de bem. É a maioria, tá?

É a maioria. A maioria da corporação é é é gente de bem. Conheço vários, conheço vários. E agora tá na hora de redobrar a segurança de Flávio Bolsonaro.