---
video_title: "Valdemar é Flagrado nos EUA almoçando com Senador que surpreendeu nas pesquisas"
video_id: sbTNm_LYPvE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sbTNm_LYPvE
video_date: 2026-04-27T13:46:32+00:00
video_description: |
  Um levantamento da Vox Brasil Pesquisas, realizado entre os dias 22 e 25 de abril com eleitores de São Paulo, indica empate técnico na disputa pelo Senado entre Marina Silva (Rede), Guilherme Derrite (PP), Simone Tebet (PSB) e André do Prado (PL). Os candidatos aparecem com 29,7%, 27,2%, 26,1% e 22,5% das intenções de voto, respectivamente.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos falar de pesquisa. Eu vi uma final de semana falei: "Pô, os caras perderam a vergonha na cara, hein? Perderam a vergonha na cara. Quer ver só? Não é porque me desagrada não, hein.

É porque, pô, não precisa ser muito inteligente para perceber que tem manipulação no negócio. Quer ver só? Fala aí, Barros. Vitória, o levantamento da Vox Brasil pesquisas feito de 22 a 25 de abril entre os eleitores de São Paulo mostra que a ex-ministra Marina Silva do partido Rede e o deputado Guilherme Derrite do PP, a ex-ministra Simone Tebet do PSB e o deputado estadual André do Prado do PL estão empatados tecnicamente na disputa pelo Senado. >> Não, pera um pouquinho. André do Prado

tá empatado com a turma lá em cima. Pois é, André do Prado. Até ontem nem apareci em pesquisa alguma, né? >> Não, não aparecia em lugar nenhum, né? >> Em lugar nenhum.

>> Ó, não tenho nada contra, hein? Mas também nada a favor. Conta essa história aí, Barros. >> Pois é, Ptoli. Esse é o primeiro cenário aí levantado e divulgado pela Vox Brasil. Para quem acompanha no YouTube

tem na tela. Divulgado inclusive pelo Poder 360. mostra o seguinte, a um empate técnico entre os quatro primeiros colocados aí na disputa pelo Senado de São Paulo. A Marina Silva teria 29,7% das intenções de voto. O Guilherme Derrit 27,2, a Simone Tebet 26,1. O André do Prado

22,5. Aqui vale fazer uma um destaque Pitol que não vai dar 100% no na somatória final, porque cada entrevistado pode falar o nome de dois candidatos. Então não vai chegar no 100%, vai ser mais do que isso, tá? E então a o André do Prado fecha aí essa quarta colocação entre os empatados. Depois mais abaixo o Márcio França tem 20,9%, Ricardo Sales 18,4, Coronel Melo Araújo 17,2, o Mário Frias 16,4, Baleia Ross 12,4, Paulinho da Força 8,9.

Os eleitores que disseram não saber ou que não quiseram opinar somam 9,8%. Os que apontaram que não votariam em nenhum dos candidatos ou votariam branco e nulo, 8,1%. A Vox Brasil entrevistou pessoas em São Paulo do dia 22 a 25 de abril. O intervalo de confiança é de 95%, a margem de erro é de 2,55 pontos percentuais. Fui pesquisar aqui Instituto Vox formado Instituto Vox de Pesquisa e Formação e Psicanálise Fund. Foi isso que você achou ou você

achou outra coisa? >> Tava olhando. 29 de março de 2014. Tarã. Em uma instituição particular, sem fins lucrativos, dedicada ao estudo da psicanálise freudiana, lacaniana.

Eh, foca focado na formação continuada. O Instituto Organiza pesquisas, seminários e atividades. Tá, fui tentar entender o que era, né? Veja, pô. Vou mandar aí, vou mandar para você.

Ah, >> só enquanto você encaminha aí, trazer também os números do governador. Pode ser rapidinho. A pesquisa também testou os governadores de São Paulo. Primeiro lugar, Tarcísio de Freitas aponta, desponta com 48,2%. O Fernando Hadad do PT tem 32,3.

O Paulo Serra do PSDB 5,1. Quem Katagui do Missão 3, Felipe Dávila 1,4%, Erica Hilton 0,8%. Nenhum branco ou nulo, 2,7. Não sabem ou não opinaram, 6,2% dos entrevistados nessa pesquisa para governador, primeiro turno, né? No segundo turno, Tarcísio tem 54,2, o Haddad 34,6.

>> Edson, te mandei uma foto. Obrigado, Barros. Eh, quarta-feira da semana passada, vai, eu tô, vou na construção da notícia aqui, né? Quarta-feira da semana passada, um amigo me manda uma foto, né, num restaurante Estados Unidos. Estados Unidos. No restaurante

o presidente do PR Vardemar, André do Ó, essa foto aquela tirada no, né? >> Sabe aquela faz de conta que eu não tô tirando foto, mas eu tô, né? o Wilder, né, que é o pré-candidato ao governo do estado de Goiás. E o André do Prado, tô mostrando aqui, foi um amigo que me mandou. Coincidentemente o cara tava nos Estados Unidos. Coincidentemente vi o

trio calafrio ali num restaurante. O que eu tô tentando mostrar é o seguinte, o acordo, eu veja, eu posso estar falando uma groselhada, mas eu vou falar o que o meu coração tá tá pedindo para eu dizer para você aqui, tá? Eu vou, eu vou no sentimento. Eu ouvia, aliás, eu vi durante por 20 vezes durante um ano, 20 vezes durante um ano aqui na Auri Verde, um amigo meu chamado Jair Messias Bolsonaro, ele passou pela Auriverde, acredite se quiser, ele me deu a oportunidade de ouvi-lo aqui 20 vezes em um ano. ouvi desse meu amigo Jair que a questão pro Senado passaria pelas mãos dele, dele a decisão.

De que forma? São dois nomes por estado. Um nome do presidente Bolsonaro, o outro do partido da coligação, do governador, enfim, essa era a proposta. OK. OK.

Nessa situação, o que nós estamos entendendo já ficou claro para todos nós e para mim, eu repito, não há nada que desabone a conduta do presidente da ALESP, André do Prado. Eu vou repetir para você, não há nada que desabone a a conduta do presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, André do Prado. Só que André do Prado não é a escolha do presidente Bolsonaro. Pô, vou falar de novo, ó. Não, André do Prado não é a escolha do presidente Bolsonaro.

O presidente Bolsonaro não apresentou até aqui. Isso será feito através de uma carta, através do próprio Flávio. O presidente Bolsonaro não apresentou até aqui o seu nome pro Senado em São Paulo. Segundo nome ficará, pelo que eu sei, a critério da escolha do Tarcísio. E deve ser de hit.

Estranho, mas deve ser Deit, que é do PP, não é do PL, é do PP do Ciro Nojeira. Eu vou repetir para você, o Derrite não é do PL, o Derrite é do PP do Ciro Nogueira, que a gente sabe o que e como que está discutindo, que tá negociando Brasil afora, cara. Ele quer se garantir de novo senador pelo Piauí, o Ciro Nogueira não tá nem aí com o resto, porque ele sabe que desandou a maionese dele, porque ele é amigo de toda hora do Daniel Vcaro. Ó o tamanho da da sujeira aí. Mas vamos lá. Então eu não posso discutir porque

acordo é acordo e a gente aprendeu isso ao longo da jornada. Eu posso não concordar, eu não vou defender. Mas se há um acordo que um nome é do presidente Bolsonaro e o outro nome é do Tarcísio em São Paulo e Tarcísio escolheu Derit, eu não posso fazer nada. Eu eu não tenho nenhum apreço pelo Derit. Eu não tenho nenhuma simpatia pelo Derit. The Rit me classific news

certa vez e ali morreu para mim porque eu estou falando a verdade. Ele quis dizer que eu gerei fake news. Depois retira o post e pede uma entrevista loucamente. Ai, eu preciso dar uma entrevista para você. Deu uma entrevista aqui, disse que iria atrás da questão envolvendo o hacker Patrick Brito e a história da contratação do hacker por Gilberto Cassabe para hackear presidente Bolsonaro, filhos e Adélio Bispo e não foi atrás. Então, o cidadão que tem a

oportunidade de dar a resposta que o Brasil precisa com relação ao fato de quem mandou matar o presidente Bolsonaro e não o faz, esse cara não tem o meu respeito, porque ou tem coragem ou não tem, ou tá vendido ou não tá. Então, derrite para mim. Só que, repito, se o acordo é presidente Bolsonaro escolhe um, Tarcío escolhe o outro, tá bom? É o acordo, é o que tá tendo, já diria a turminha lá do bairro, não é? Beleza.

Só que o que está acontecendo em São Paulo é uma interferência do presidente do partido, Valdemar da Costa Neto, para ele apontar o seu candidato e não do presidente Bolsonaro, que é André do Prado, que não é bolsonarista, é valdemarista. Eu não me lembro de nenhum vídeo do André do Prado, nenhuma manifestação. Aliás, eu não me lembro de nada. Se o André do Prado tocar a porta aqui, eu vou perguntar o que foi, que que é, que que você tá querendo aí. Sei nem quem é o cara. Eu não faço ideia de quem seja,

OK? E eu moro em São Paulo, moro no estado de São Paulo, o cara é presidente da AESP e eu não faço ideia de quem seja. Se esse cara tocar porta aqui, eu vou falar: "Pois não, o que que é?" Não sei quem é. Não faço ideia.

Esse cara é o escolhido do Valdemar. Mas espera um pouquinho. O escolhido não era do presidente Bolsonaro. O que aconteceu? Essa vaga era do Eduardo Bolsonaro, que não poderá estar disputando e a gente sabe o motivo. É

perseguição. E André do Prado surge como nome, não aparecia em nenhuma pesquisa, aparece com 22%. se esse instituto tá querendo mentir para quem ou tá servindo para quê? Para decidir nome, para não ser um nome do presidente Bolsonaro, para não ser Melo Araújo, para não ser Mário Frias. É isso.

É isso. Então, olha, acordo se cumpre. O acordo é: Presidente Bolsonaro vai definir um nome pro Senado por estado. Não participará de não interferirá em questões relacionadas ao governo de cada estado, mas decidirá uma vaga pro Senado por estado. O PL vai roa, é isso?

Vai colocar um Valdemarista agora. Vamos lá. Defende impeachment do Alexandre Moraes ou não defende? Sabe por lavo? E aí chega o ponto, é um ponto grave que eu vou tratar hoje. Começamos a semana

com tudo aqui, né? Eles querem mesmo 54 senadores. Eles querem mesmo ou vão falar: "Ah, não deu e mantém Alexandre de Moraes aí, mantém Gimar Mendes aí, Dias Tofoli aí, perde mais uma vez a oportunidade de ter a presidência do Senado. Estou desconfiando de tudo e todos tá muito bom para turminha o presidente Bolsonaro preso. Olá, presidente Bolsonaro preso. Ele não define

claramente porque tá dependendo de uma cartinha, tá dependendo do Flávio que é o seu porta-voz, ao meu ver, não consegue articular, não tem reunião, não pode receber ninguém, nenhuma visita. Olha que ponto. Sem rede social. perder o contato com o mundo externo, a não ser com TV aberta. Olha, olha o que tá acontecendo hoje, cara. Então, nós estamos vivendo um

momento onde eu começo a concluir tristemente que ninguém quer 54 senadores. A turminha do sistema do poder quer manter o status qu, mantém o que o jeito que tá, tá tudo bem. Não vamos brigar com Morais, não vamos brigar com Gilmar, com Tofoli. Deixa assim. Uh, não deu.

Fizemos só 30. Ah, não temos a maioria de novo. Não se surpreenda, porque André do Prado não é o nome do presidente Bolsonaro. Não é, não é. Ele pode ser o nome do Valdemar. Só que aí a gente descumpre o

acordo. E para terminar, Olavo, me perdoa a extensão. Colocar o nome do André do Prado com 22%. Quem enganar quem? Quem enganar quem? A cada 100

eleitores em São Paulo, 22 votam em André do Prado. Onde? Me dá, me dá. Vamos lá. Quem conhece André do Prado, cara, não tô falando mal, só tô dizendo o seguinte, não é bolsonarista.

Como o Derrit não é bolsonarista, não tem um vídeo do Derrit defendendo o Bolsonaro, hein? Pode procurar. E São Paulo pode servir de exemplo para outros estados. E aí a gente vai chorar um leite que já tá derramado, Olávio. Perfeito. O partido que nos oferece os

candidatos. E Valdemar da Costa Neta tá parecendo um fisiológico, um comportamento fisiológico baseado no interesse próprio, no interesse pessoal. Ah, só lembrando que o acordo que foi feito paraa indicação do do segundo nome ao Senado partiria do da mesma pessoa que indicou Flávio pra presidência que tá experimentando os resultados que tá experimentando em todas as pesquisas. Talvez ou afirmando a escolha de outro candidato seja péssimo pro quadro inicial que nós estamos defendendo. Amigo ouvinte. Há quanto tempo nós

estamos defendendo a questão da importância do Senado, a importância de 2026 como o momento da da curva de inflexão, da virada, do fortalecimento de um Senado digno, não desse Senado que tá aí, essa porcaria de Senado que tá aí, desse presidente do Senado insípido que tá aí, um vendido, um venal fisiológico, fazendo toda a diferença. Agora no na mesma linha fisiológica, Valdemar de Costa Neto roi a corda. E eu fiquei pensando sobre o instituto e quando comentava quando quando essa notícia começou a ser veiculada aqui. Pera aí. Onde foi feita essa pesquisa?

No bairro de onde André do Prado mora, porque de verdade em que pese presidente da nem bairro, >> sei lá, no café da Assembleia Legislativa com os assessores dele >> em casa. >> É, enfim. naquela reunião de família, aquele aquela aquela macarronada que reuniu a família do Prado, >> pode ter acontecido porque eh no interior de São Paulo, o amigo ouvinte André do Prado não é conhecido. Então o cheiro da pesquisa e da articulação parece muito grande. Esse é o momento dos balões de ensaio, né? Vamos aí,

vamos jogar, vamos ver como é que vai ser a aceitação. Não tá legal, não tá boa, porque o resultado prático disso, resultado prático do enfraquecimento do Senado, de colocar alguém que não tem compromisso, que não, não tô dizendo que ele não tem compromisso, vamos colocar assim, não tenho compromisso com a com a a estrutura do PL, a estrutura dos valores do PL, da direita, daquilo que nós colocamos, Jair Bolsonaro, é perigosíssimo. Perigosíssimo. Por quê? Sabe, amigo ouvinte, eu vi hoje pela manhã eh que a indicação de Lula, o Messias tem 47 votos no Senado até aqui.

É disso que eu tô falando. É disso, de gente que se vendeu, de senador que se vendeu para para aprovar Messias atrás de um voto secreto. Olha, não vou saber, não vão. Ninguém vai saber quem foi, então faço o que eu quiser. Então ele já teria 47 votos num Senado ideal, Messias não seria aceito. Por quê? Pelo

conhecimento jurídico, pela venalidade, pelo pelo pelo comprometimento com o PT. Mas é aí, é o partido, é o PL com essa condução, lamentavelmente indo por esse caminho. >> Olha, e eu desejo o seguinte, eh, que decida e decida rápido, porque essa história de aparecer em São Paulo, Marina e Tebet, só tem um um motivo. A direita não fechou, porque vão pegar, se pegar, vamos lá, Derrite nessa pesquisa. André do Prado com 22%.

Meu Deus do céu. André do Prado com 22. Aí Sales e que não é bolsonarista também. Melo Araújo, Mário Fria, se pegar essa turma e somar, divide por dois. Pega Simone Tebet.

Vamos fazer esse exercício. Posso estar falando uma grosélia, mas se a gente pegar assim, Barros, soma e Simone Tebet e Marina e divide por dois. Aí a gente faz aí para mim, Barroso, ó. Pega a Simone e a Marina divide por dois e pega todos os outros. Aí tem Derrit André do Prado, Sales, Melo, Araújo, Mário Frias. Acho que é o que aparece aí

da direita, >> não aparece. Então soma, então soma e divide por três. Eu não tinha visto. Obrigado, piguin. É som e divide por três pra gente ver a média aí. Tá,

vamos, vamos ver o que dá. Tô, posso estar groselhando aqui, mas eu só tô querendo mostrar o seguinte. Soma de esquerda e divide por três. Soma de direita >> dá 25,5%. >> 25,5% >> da esquerda.

>> Isso. >> E o da direita? >> Vamos agora o da direita. >> Somar se eu somar o da direita e dividir por pelo número de de candidatos que se apresentam. >> É direita, sim, né? Guilherme

>> direita entre todas as aspas, né? É porque é o que sobra, né? >> Né? Só pra gente entender quanto, >> coloca o Ricardo Sales também nessa daí, né? Porque o Ricardo aparece com 18.

>> Colo é a gente tem que se esforçar, né? >> É, >> divide só esses três primeiros, então >> não, não, não. Coloca todos os barrados, coloca todos, porque na pesquisa aparece e Derrit, >> é André do Prado, eh Sales, Melo Araújo, Mário Frias, acho que é só >> isso >> não. Barro não dá para pôr lugar nenhum. >> É muro muro >> porque ele é do muro do Brasil, né? Não

dá para pôr >> onde você põe baleia ro negócio desse põe no centro é ruim né quer ver barra >> e aí eu vou dividir por duas cadeiras >> não, não, não, não. Vai dividir pelo número total de cadeir >> número total. Então são um do >> Somou divid total pra gente ver 4 >> quanto quanto deu aí >> vai dar 20,3% >> hoje. O que que tá acontecendo? Obrigado, Bar. Só pra gente, eu tô

fazendo aqui é muito papel ali de pão, né? O saquinho de pão que eu tô tentando te mostrar o seguinte, a esquerda já fechou questão, é Marina e Tebet. E a gente tá falando em cinco nomes. Cinco. Quantos você dividiu por quantos, Barroso?

>> Por cinco. >> Por cinco. Cinco nomes, Olávio. É, é aí que a gente tem que olhar. A direita vai ter que se posicionar, vai ter que fechar a questão. Quem é? Ó, é Melo e

Mário Frias. Então vamos trabalhar pelo Melo e Mário Frias. Por quê? Porque daí fecha a questão, daí a gente abraça. Mas ninguém fechou questão ainda. E é

por isso que me assusta no nome de um desconhecido para nós, o André do Prado, aparecer com 22% ao lado. Não sei se eu fui claro na minha ideia. >> Foi, foi. O resultado tá aí. 25 20 os números. Uma uma dissolução. Dissolveu a

força da direita num número gigante até aqui indefinido de candidatos. E como é que fica? Parece quando se fala em em enzema como terceira via, né? Vai dissolvendo, vai dissolvendo a força da direita vai dissolvendo e a esquerda bota um sorriso no rosto e fala: "Bele, vamos brigando, >> continua assim que tá bom para mim". >> Exatamente. Bom, muito bem. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.