---
video_title: "Eduardo Bolsonaro diz que André do Prado vai ajudar candidatura de Flávio à presidência"
video_id: AvDRVXKjdsg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AvDRVXKjdsg
video_date: 2026-05-06T16:02:23+00:00
video_description: |
  O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre André do Prado; para Eduardo, Prado ajudará Flávio na candidatura à presidência.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, vamos em frente, Pingu. Eu vou pedir pra gente segurar no rádio para ouvir o rádio todo mundo, nessa região central do estado de São Paulo que nos prestigia. Para quem está no YouTube, eu agradeço por demais a sua confiança. A gente vai ouvir na sequência Eduardo Bolsonaro, uma pessoa que eu tenho no meu coração enorme respeito pelo Eduardo, enorme respeito, carinho na torcida e sempre fazendo uma ressalva, entendendo o que este cara tá passando agora, o que a família está passando agora, longe do Brasil, longe de familiares, Eduardo, longe do pai, no momento importante, decisivo, difícil, como o pai enfrenta. A gente não pode deixar nada disso para trás e no exercício de empatia difícil para muitos compreender o que Eduardo passa agora. Sabe, Edu, eu

tenho nas minhas falas aqui, quando o assunto é é você e a Não tá pronto ainda, Edson? Então me confirma a hora que ele chegar, eu vou seguir nessa linha e depois eu intervalo >> Então vamos fazer intervalo rápido no rádio, OK? Então vamos lá, intervalo rápido no rádio, aí a gente volta com Eduardo Bolsonaro pro rádio também. Minha fala vai no seguinte sentido. Eh, nós precisamos entender o momento que a família vive. Veja, precisamos olhar

para Carlos Bolsonaro e as dificuldades impostas nessa pré-candidatura ao Senado em Santa Catarina. Não tem céu de brigadeiro ali, tem dificuldade. A gente sabe, né, o que o presidente Bolsonaro está enfrentando. Isso aí, né, a gente nem precisa ir muito longe. Todos sabem da perseguição, da prisão, da saúde, da piora do quadro de saúde, o que enfrentou em tempos de superintendência da Polícia Federal, barulho do ar condicionado, a cela úmida, todas as dificuldades que o presidente enfrentou ali diante daquele tombo, um trauma craniano, apenas 24 horas depois aí ao hospital, as cirurgias, né, do final do ano, Natal e Ano Novo, uma domiciliar que a gente não encontra amparo legal para domiciliar, né? Eh, intimidatória, né? Aaçadora que

passa enfrenta o presidente Bolsonaro agora, né? Flávio, que a gente sabe que precisa contar com o apoio de todos, entretanto, ainda com ressalva deste ou daquele, um deixa para depois que incomoda muita gente. E Eduardo Bolsonaro, no meio disso tudo, com a família perseguida pelo Algóz do Brasil. E quando digo a família perseguida pelo Algoz do Brasil, eu falo do deputado que foi o mais votado do Brasil em 2018, senador, seria eleito senador pelo estado de São Paulo com absoluta tranquilidade. Entretanto, vive agora longe do seu povo, todos ali com contas bloqueadas, as crianças perdendo a oportunidade de conviver com familiares no Brasil. Ou

seja, todos os absurdos que nós já sabemos que essa família enfrenta. Então, com todo esse respeito e nesse exercício de empatia, é assim que a gente vai conduzir essa conversa com Eduardo. Entretanto, essa conversa com Eduardo nasce a partir do momento em que descobrimos no estado de São Paulo. Aliás, isso, essa informação a gente já tinha há algum tempo, talvez há três semanas aproximadamente, ratificada agora a informação de que o pré-candidato do PL para o Senado em São Paulo é André do Prado. Justificam questões, por exemplo, municipalistas, né, questões, né, valdemaristas.

Mas ao meu ver, e certamente é uma questão que farei para Eduardo e ele me deu a liberdade de questioná-lo, independentemente, né, da da dureza da pergunta, isso vai absolutamente contra tudo aquilo que nós nós esperávamos, em especial porque havia uma fala de que um candidato por estado pro senado, diante da importância dessa eleição, um candidato por estado seria escolhido pelo presidente Jair Messias Bolsonaro. Só para você ter uma ideia, em 6 de novembro do ano passado, eu estive visitando o presidente ah Bolsonaro na prisão domiciliar na sua casa. E o que eu levei ali? Eu levei um caderno, capadura e uma caneta. Sabe por eu levei? por

primeiro porque eu não podia entrar com nenhum equipamento eletrônico. Respeitei. Mas para anotar quem seriam aqueles indicados ou para onde eu deveria olhar com relação à aqueles que poderiam chegar como pré-candidato ao Senado naquele estado, no outro, enfim, para eu colocar tudo isso no radar e poder ajudar do ponto de vista de um trabalho sério. o nosso presidente ter a nossa missão, a missão que foi dada cumprida, que é 50% do Senado, 50% da Câmara e a gente transforma o Brasil. Veja, diante disso tudo, receberem a informação que André do Prado é o escolhido do PL em São Paulo, é um balde de água muito gelada na cabeça do bolsonarista, de quem imaginava que viesse, né, um nome forte pro Senado, já que não podemos ter Eduardo e nós sabemos o motivo. Como tive a

perseguição, já que não podemos ter Eduardo, olhávamos para Coronel Melo Araújo, que é o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, Mário Frias, meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Um outro nome forte e que tem bom trânsito, inclusive na própria ALP, é do deputado estadual Tomé Abduch. Ou seja, nomes nós tínhamos ali à mesa pra gente tentar entender o que viria, né, do PL. E fomos surpreendidos com essa notícia que para mim não é nada boa do ponto de vista do nome da indicação de André do Prado. Eduardo Bolsonaro está pronto para conversar conosco. Tudo certo, pinguim?

Então vamos em frente. Edu, bom dia. Muitíssimo obrigado por aceitar o nosso convite e poder esclarecer coisas que hoje estão aqui trazendo muita dúvida para nós do Brasil. Edu, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Satisfação falar com os

amigos da A verde, essa audiência sensacional e eu é que tenho que agradecer a oportunidade, né, para poder falar com vocês e ter aqui uma transparência do do porquê dessa indicação do senador, do senador não, né, do pré-candidato a Senado pelo PL, André do Prado. Bem, existem vários pontos que a gente vai passar por aqui, que a gente vai comentar e eu tenho certeza que vocês vão entender, né? O primeiro deles é que a gente tem uma campanha presidencial para ganhar. Se o Flávio Bolsonaro não for eleito, não haverá anistia nem para Jair Bolsonaro, nem para as senhorinhas que foram presas e condenadas a mais de 14 anos de cadeia, Débora do Batom e etc., né?

Lembrando ainda que pela dosimetria que o Congresso fez muito bem, parabéns aos deputados federais e aos senadores que se envolveram nesse processo, né? derrubou, mas ainda vai um longo processo para que tudo seja analisado, porque o Alexandre de Moraes vai ter que acordar um belo dia e analisar caso a caso o quanto da pena que será reduzida. Não é uma redução, né, automática, onde você faz uma matemática e reduz ali metade ou 1/3 da pena. Então é importante ter essa eleição do Flávio Bolsonaro. E é por isso que a gente colocou em cheque o sistema pelo seguinte, né? O André do Prado, ele tem

uma excelente relação com centenas de prefeitos em São Paulo. Isso daí vai servir de base para o Flávio Bolsonaro. Isso aí vai servir de base também para vários outros candidatos do nosso partido e alinhados conosco, né? Então, eh, essa questão toda, Pitoli, ela passa principalmente por aí, porque uma pessoa mais identificada ideologicamente conosco, né, que poderia ser ser um excelente senador, normalmente não é, né, daquele, vamos dizer assim, né, da da linha bolsonarista ter esse trabalho forte com prefeitos e vereador e vereadores, né? O André do Prado tem também uma boa relação e contará com o apoio de 50 ou 60 deputados estaduais que farão campanha para ele e por consequência também para o Flávio Bolsonaro. E se você tem uma coisa que o

André do Prado não é conhecido, é por ser preguiçoso. Ele trabalha igual um cavalo. Ele roda o estado inteiro. Então eu acho que esse daí é o principal argumento pra gente colocar adiante. Mas é claro, Pitolle, eu tô sofrendo aqui as injustiças com a perda da minha liberdade, né? A situação que vocês

sabem, né? perda de passaporte, conta congelada. Isso porque eu abri mão de ser deputado federal e um mandato muito bem encaminhado nessa eleição para tentar ser senador. Eu tô abrindo mão de tudo isso, né? Ao contrário do Ricardo Sales, que enfrentando um processo do STF mergulhou e preferiu usar de moderação, não falar nada da corte para agora se pintar, né, de ser o cara que vai salvar todo mundo, que vai ser o senador e que vai fazer acontecer o grande cara da direita. Se eu estivesse

pensando em mim, Pitolle, sabe o que que eu faria? Eu ficaria bem quietinho, não falaria nada do Alexandre Moraes, faria um acordo na surdina com eles e aí então eu preservaria o meu mandato do deputado federal. Não precisaria me exilar e agora eu surgiria como grande candidato ao Senado. Mas eu, Pitóle, tenho noção do que que eu estou fazendo. E o meu objetivo não é só salvar minha pele, não. É dar liberdade ao povo brasileiro

e colocar o Flávio para asfaltar esse caminho paraa prosperidade. Isso vai passar por uma eleição dificílima. É por isso que eu tô indicando André do André do Prado, porque ele tem essa força junto a prefeitos, junto a vereadores e também pode ter certeza, porque eu sentei com ele aqui pelo menos duas vezes para passar tintim por tintim o que que interessa a nós em matérias dentro do Senado Federal. Aí você vai falar: "Eduardo, mas ele vai te trair?" Poxa, então a gente vai partir da presunção de que as outras pessoas agem de máfé. Olha, eu sei o que é ser

perseguido, né? Voltando aqui ao caso do Ricardo Sales, bastou ele responder um processinho no STF que ele já botou o rabinho entre as pernas e tá aí agora todo pimpão dizendo que vai salvar o Brasil. Eu tomei perda de passaporte, congelamento de conta, do dia paraa noite perdi o meu salário. Tive que me virar aqui para alugar a casa, para botar minha filha em escola, para arranjar advogado, para ver a documentação minha e da minha família e para continuar correndo, para mesmo sem mandato defender o interesse dos brasileiros e ficar toda semana indo para Washington, pra capital, pra Casa Branca, State Departament, Congresso para falar com essas pessoas para sair uma Magnins para agora tá todo mundo lá dentro brifado sobre o Lula fazendo lobby pro CV e pro PC. Então isso daí é um trabalho que eu tenho certeza, muita gente às vezes mesmo sem entender, vai olhar paraa minha indicação e vai pensar: "Poxa, se o Eduardo tá fazendo e essa indicação do André do Prado, certamente não é para acertar, né, na surdina alguma coisa em favor dele, como o Sal está sugerindo, né, que eu sou um vendido. Eu não vou

chegar até aqui depois de três mandatos do deputado federal sofrendo o que tô sofrendo com a possibilidade de não ver o meu pai mais em vida e trocar isso tudo por milhões ou bilhões de dólares. Não vou fazer isso e quem me conhece sabe. Então, Pitoli, mais uma vez muito obrigado pela oportunidade de estar aqui com transparência falando para aquele eleitor que ainda não entendeu. E eu finalizo, né, mais uma vez, Sales aí fazendo insinuação de que eu sou vendido e que o centrão todo é podre. O André do Prado tem 32 anos de vida pública. Ele

tem mais vida pública do que o Jair Bolsonaro quando se lançou a presidência, sendo que é o seguinte, o André do Prado ainda assumiu o cargo de prefeito e secretário. Vamos lembrar, se você tem contato com o prefeito, né, pergunte a ele. Se ele não tiver uma boa relação com o Ministério Público, ele sai da prefeitura já tomando uma acusação de improbidade administrativa. Porque é muito fácil fazer esse tipo de acusação. Basta você dizer que ele violou algum dos princípios constitucionais: legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência, que são os princípios da administração pública lá do artigo 37 da Constituição. É fácil

você lamear o cara com isso. E o André do Prado saiu, né, da prefeitura, saiu de secretário, né, depois teve cargos legislativo como deputado estadual e vereador e tá ileso, não responde a processo nenhum, tem ficha limpa. Como é que eu vou desconfiar partir desconfiando dessa pessoa? Então eu fico muito feliz finalizando, né, que pessoas como Gil Diniz, né, como Mário Frias, né, eu não vi aqui se a Sonaira ou se o Mel Araújo, acho que a Rosana Vale também twitou alguma coisa falando que, enfim, tão embarcados nesse projeto e eu acho que é por aí, né? Se alguém tiver uma uma argumentação para nos fazer mudar de ideia, etc., eu tô aberto, mas

eu pensei muito, Pitólio, eu pensei muito antes de tomar essa decisão. Vocês viram que demorou, né? A pessoa que eu tenho no meu coração, eu nunca escondo para ninguém, né? É o Mário Frias, é a pessoa que tá na cozinha da minha casa. Eh, ele e o Jil Dinis são duas pessoas que eu considero muito, a Sonira também, mas o Mário Feix tem um contato pessoal próximo lá em Brasília. Eu conheço a

esposa dele, eu conheço a a filha dele, mas eh nesse caso a gente teve que entrar por esse caminho do André do Prado, que é uma excelente pessoa, é uma pessoa que transmite sim uma verdade, é uma pessoa que tá com toda energia para rodar o estado do São Paulo. E eu tenho certeza que eu sendo o suplente, eu vou ser o seguro dele, porque não vai compensar. Primeiro, Pitolle, eu mato o problema do meu exílio e da minha impossibilidade de retornar ao Brasil, porque eu sou suplente. O único ato que é necessário, né, fisicamente eu estar no Brasil é o ato da posse. Até a diplomação você pode fazer por procuração, que ocorre em dezembro, né, caso você seja eleito. E não compensaria

fazer, né, tirar o André do Prado e me dar a chance de entrar como senador, né, em eh como chance de eu entrar assumindo a vaga, a vaga do Senado. você encontrar aqui como suplente, você avaliza, você fala: "Estamos juntos aqui nesse projeto de verdade, não é alguma coisa da boca para fora. Eu vou fazer campanha para o André do Prado. Óbvio, falta confirmar o nome dele na nas convenções de julho, mas eu creio que isso daí não será não será difícil e a gente vai estar junto nesse projeto, pode ter certeza. >> Edu! Eh, algumas coisas importantes

antes da gente ouvir a turma que tá aqui, o Silvio tá conosco, Olavo, Débora, enfim, todos com perguntas para você. Eh, é importante lembrar o seguinte, Du, sempre que falo do André do Prado aqui, eu deixo claro que não há nada que desabone a conduta de André do Prado. Eu sempre digo isso, não há nada. >> Eu ouvi as suas críticas algumas semanas atrás, eu não e eu gosto muito pitólico, você é muito sincero, você não é um puxa-sco, né? Você vem aqui e fala: "Ó, minha preferência é essa. Eu acho que é

assim. Eu acho que é assado e vamos ouvir outro lado." E é por isso que eu tô aqui. Eu respeito esse seu trabalho e eu falo a todos vocês que vão suceder aí o Pitol, não se preocupem em fazer críticas. Se a gente mantiver o respeito, a gente vai ter um bom diálogo aqui. Com certeza.

>> Clar. Aqui a casa é a tua casa, Edu. É a casa do teu pai, cara. Você pode imaginar o carinho que a gente tem por você e o respeito, a empatia que a gente tem eh exercitado todos os dias para entender o que você e tua família estão vivendo. Mas mas só, Edu, eh Marcos Pontes, o astronauta, em 2014, candidato a deputado federal pelo PSB de bola, Marcos Pontes teve 43.207

votos. Edu, teu pai abraçou a Marcos Pontes em 2022, o cara fez mais de 10 milhões de votos. que eu tô querendo mostrar o seguinte, alguém sem força alguma, embora tenha sido um bom ministro na gestão do teu pai, mas sem força alguma no interior do estado, né, consegue 10 milhões de votos graças à força do teu pai, do teu pai, né? Então veja, eu eu não consigo essa história da relação do Acredite, se o André do Prado tocar a porta aqui, talvez agora eu reconheça pelas fotos que estão rodando. Eu não sei quem é André do Prado. Bauru

tem 400.000 habitantes. Eu não faço ideia quem seja o cara. Então fica difícil de eu defender algo que eu ainda não comprei, embora eu repita, nada desabone a conduta de André do Prado. Agora, Edu, eu volto a um ponto que para mim me intriga bastante. Eh,

André do Prado tem uma vertente valdemarista de um PL que a gente já sabe. Ele tá no PL desde 1992. A gente foi entender um pouco dessa história. Ao mesmo tempo, nomes como você cita Mário Frias, eu tenho no meu coração Coronel Melo Araújo, tem nomes de Tomé Abdú, tem vários nomes aí que poderiam ser colocados do próprio Gil, enfim, né? Mas nomes mais alinhados com aquilo que nós defendemos, né? Com o

bolsonarista, com o cara da direita conservadora. Se você olhar no chat agora, você vai entender como se manifesta aquele que vota em você, que vota no teu pai, que abraça a causa do teu pai e elege Marcos Pontes, que é uma decepção. Uma decepção. O cara pediu direito de resposta para mim, Edu. O cara mandou pedido de direito de resposta para mim tentando me intimidar.

Marcos Pontes, chegou aqui uma carta oficial do Senado. Então, veja, eh, por isso que eu olho e falo, mas para que um nome que não tem expressão entre nós? Porque o bolsonarista do o cara da direita, raiz do interior de São Paulo, vai ter que votar no André do Prado. E aí se há um acordo com com você na primeira suplência, esse acordo seria cumprido com Mário Frias, com Melo Araújo, com Tomé. Eu entendo que todos poderiam cumprir esse acordo contigo, mas um nome que não representa [limpando a garganta] nada para nós, Edu, me deixa um pouco incomodado, viu?

E eu me coloco no seu lugar. Eu compreendo, Pitório, eu compreendo. Mas vamos lá, vamos pontuar primeiro. Ah, eu concordo com você. Eu acho que se nós colocássemos o Gil, a Sonira, né, a Rosana Vale ou qualquer dos nomes que você citou, né, Coronal Melo Araújo, Mário Frias, eu acho que teria muita chance de ser eleito, mas eles conseguiriam ajudar o Flávio trazendo votos, né, para fora do nosso movimento de direita? Eu acho que sim, até um

pouco, tá? mas muito menos do que o André do Prado. Então a questão, mais uma vez, a gente tá passando aqui, não em ter como objetivo eleição simplesmente para senador, mas é uma eleição que vai casar com o presidente. Vocês podem ver o Jair Bolsonaro em 2022, ele teve palanque em 10 estados. Em 10 estados. O Flávio tá

indo agora para fechar o 21º estado, onde ele terá palanque. Que que isso significa? Significa que enquanto Flávio Bolsonaro estiver no Rio Grande do Sul, vai ter alguém rodando a campanha dele em Rondônia, vai ter alguém rodando a campanha dele, né, em Roraima, vai ter alguém rodando a campanha dele no Rio Grande do Norte. Isso faltou ao Bolsonaro. Você pode ver, o grande problema do Bolsonaro não foi nem no Nordeste, onde ele reduziu e mel reduziu a diferença pro PT e melhorou sua votação, mas foi principalmente o quê?

na região Sudeste, nas regiões mais populosas, onde tem uma área, um voto onde a gente não chega, onde tem regiões, né, onde o social fala mais alto, onde tem uma grande eh bolões de pobreza do nosso país. É aí que vai chegar não só o André do Prado, por exemplo, André do Prado tá junto com o Ricardo Nunes. Eu tenho certeza que quando o Bolsonaro indicou o nome do Ricardo Nunes para prefeito, muita gente ficou nessa dúvida, Pitol, que não só você, eu tenho certeza, vários de direito estão. Tá aí, Ricardo Nunes, 60% de aprovação, falando melhor do que muitos de direita sobre a campanha do Flávio e vai entrar essa voz em localidade que a gente não chega. É preciso a gente reconhecer isso, né?

Enquanto que outros que estavam, né, ludibriados, né, e ali naquela campanha, naquele momento, engajados com Marçal, depois ficaram surpresas quando Maral fez uma live com o Guilherme Bolos, quando ele um dia antes da eleição mentiu, né, dando a oportunidade da esquerda dizer, tá vendo, eles acusam a esquerda de fazer fake news, eles da direita fazem fake news, ó o Marçalum diante da eleição falando que eu uso cocaína. Então, gente, eh é essa é a sabedoria, é essa a visão que a gente tem aqui do bastidor que a gente toma essas decisões. Uma visão que muit das vezes, né, o público de maneira geral não consegue ter. E eu tenho certeza essa união do chamado voto de máquina, que é o voto trabalhado com prefeitos, vereadores, emendas orçamentárias, etc., que é, não tô depreciando não, mas que é o que o André do Prado tem, junto com o nosso apoio do voto de opinião, farão o André do Prado ser o melhor votado senador dessa dessa eleição em São Paulo. Eu tenho certeza disso. E

trazendo aqui o segundo ponto que você abordou, Pitolle, essa eleição, ela também é diferente. Por quê? Porque se nós tivermos, eu tenho aqui, acho que vai dar para mostrar na tela, na tela para vocês. Essa aqui é a última pesquisa do Paraá Pesquisa, tá? Eu cheguei a postar nas minhas redes sociais.

Aqui basicamente o que que tem aqui? Tem todos os nomes para candidato a senador, tá? Você tem aqui Marina Silva, Paelinho da Força, Simone Tebet, Colonel Bela Araújo, Mário Frias, Gilber Derrit, Ricardo Sales, André do Prato. Se você somar aqui todos os votos de esquerda e todos os votos de direita, você vai ter, né, 73% voto de direita, 72% voto de esquerda. Ainda tem aqui pessoas que votariam em qualquer um e não sabem ou não opinou que dá o o restante.

O que que esse número aqui indica? que tá dividido entre direita e esquerda, tá polarizado. Se nós tivermos dois candidatos de direita, nós muito provavelmente levaremos as duas vagas. >> Mas Edu, essa essa essa essa Edu, desculpa te interromper, nessa questão da pesquisa, não é porque a gente não fechou questão dos dois nomes ainda e a esquerda só tem esses dois, >> mas aqui mas aqui estão todos os nomes. Eu tenho certeza. Quem tá me assistindo,

semana passada, se respondesse essa pesquisa, ia falar um desses nomes aqui, ou ia falar Melo Araújo, Mário Frias, ou Derrito, Ricardo Sales, o André do Prato, ia falar algum desses, não ia fugir, não ia fungir muito disso. >> Uhum. >> Então o que que eu quero dizer aqui? Se nós concentrarmos em dois nomes, nós sairemos vitoriosos, tá? O Ricardo Sales, ele é incontrolável, né? Ele

queima a largada, ele disputa o voto ideológico. Eu tenho certeza. Se eu lançar alguém da linha mais ideológica como Mário Frias, Gil Diniz, Melo Araújo ou Sonira, o Sales muito provavelmente sairia candidato e isso faria com que ele disputaria voto dentro dessa bolha ideológica. O mais votado da direita seria o Derit, muito provavelmente também ficaria de fora e nós perderíamos duas vagas em São Paulo para a esquerda. Quando eu coloco o André do Prado, o Sales vai morder voto do Derhit, que é o mesmo círculo de amizade, é o mesmo círculo, né? Ã ã paulista de

convívio. Então tô te falando, o Sales não sairá candidato porque ele não vai prejudicar o Derrit e o André do Prado sairá candidato, vai votar as pautas junto conosco, né? é uma pessoa super aberta e que eu tô trazendo pit cada vez mais pro lado de cá. É o que eu tô falando, vai ser uma união entre o voto de opinião e o chamado voto de máquina. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.