---
video_title: "Traficantes do CV invadem condomínio na Pavuna e estipulam cobrança de taxas ilegais"
video_id: lSyXT3q4lJo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lSyXT3q4lJo
video_date: 2026-06-08T20:00:24+00:00
video_description: |
  Um condomínio do programa Minha Casa Minha Vida localizado na região da Pavuna, na zona norte do Rio de Janeiro, passou a enfrentar problemas de segurança após uma invasão atribuída à facção Comando Vermelho. Segundo relatos, os moradores passaram a conviver com a cobrança de taxas ilegais e com o controle de serviços essenciais, como fornecimento de gás e acesso à internet, por pessoas ligadas ao grupo criminoso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros é a última de hoje. Fala Barros. >> Pitóle, trazer uma informação divulgada pela TV Record que um condomínio do programa federal Minha Casa, Minha Vida na Pavuna, na zona norte do Rio de Janeiro, transformou-se em um cenário de tensão para os seus moradores. Recentemente invadido por membros da facção criminosa Comando Vermelho, os residentes agora enfrentam a imposição de taxas mensais ilegais e o controle sobre serviços essenciais, como gás e internet. A situação teve início quando criminosos armados chegaram ao local para estabelecer novas regras. Os

moradores foram informados que deveriam pagar R$ 300 por mês a por apartamento aos traficantes. Além disso, há relatos de que os residentes são forçados a adquirir produtos exclusivamente fornecidos pelo grupo criminoso. São é um total de 800 apartamentos nos dois prédios afetados pela ação dos bandidos e o crime organizado pode arrecadar naquele local até R$ 240.000 mensalmente, caso não haja inadimplência. A ordem tem sido dada por Edgar Alves, conhecido como Doca, uma figura proeminente dentro da organização criminosa. Os síndicos e dos condomínios

teriam recebido um prazo para transferir a administração ao controle dos traficantes. O morador relatou a Record que tem um temor em perder o imóvel alugado devido às pressões excessivas pelos novos administradores. Ele expressou preocupação com possíveis ocupações ilegais caso os apartamentos fiquem vazios. Em resposta à crise no condomínio da Pavuna, a Polícia Militar informou que intensificou as operações na área através do Batalhão de Irajá. No entanto, até o momento da publicação feita pela TV Record, não houve acionamento formal das autoridades sobre esse incidente específico. Aliás, foi

tema de uma reportagem do Cidade Alerta ao longo do final de semana, que colocou um helicóptero sobrevoando na região, porque eh não tem nem como chegar uma equipe e de reportagem de forma terrestre, então teve que ter uma imagem aérea ali do local para poder ilustrar essa matéria sobre essa essa operação. >> Mas não tem terrorismo no Brasil, né, Bar? Os caras dominam território, dominam o empreendimento. Agora, chamou atenção da matéria do do cara que ele não quer perder o imóvel alugado. Até onde eu sei, não se pode, né, fazer locação de um imóvel do programa Minha Casa, Minha Vida, em especial Faixa um, até onde eu sei, não pode. Se o cara ele é um

soteado e tem as condições, o subsídio do governo, ele não pode locar. né? Não vi nada questionando a fala do morador. Agora, eh, essa é a realidade do Rio. Outros pontos do Brasil vivem a mesma realidade.

São quantas unidades? 1000 e não sei quantas unidades, né, Barros? >> Isso. >> Eh, a R$ 300 por unidade. Tá bom, para você? Ou seja, eh, uma um conjunto do

Minha Casa, Minha Vida no Rio está rendendo mais de R$ 300.000 por crime organizado, um único. Isso sem falar que para entrar o gás é só o gás que os caras determinam, a internet, só a internet dos caras. Enfim, além disso, tu tem o pedágio, tem a cobrança por parte do Comando Vermelho do que vai entrar dentro desse empreendimento do Minha Casa, Minha Vida. E não tem terrorismo no Brasil. Lul, você acha que

o cara que vive nessa condição, ele vive bem? Ele ele dorme, acorda com uma tranquilidade incrível, porque provavelmente a mensalidade pro crime é muito mais alta do que a mensalidade que ele tem que pagar pra Caixa Econômica Federal. É isso. Então, tá tudo bem. Olha o tamanho do problema. Brasil tem,

segundo o lá o não sei que da segurança, atlas da segurança, 26% dos territórios ocupados. Se tivesse 1% o exército tinha que agir 1%. A gente tá falando de 26% dos do território brasileiro já na mão das facções. 1/4 1/4 a cada quatro brasileiros. Um já está vivendo em território ocupado pelo crime organizado. E tá tudo bem. E

tá tudo bem. É isso mesmo. Tá tudo certo. É mesmo? É.

Então a gente tem que aceitar. A gente tem que aceitar a taxa de R$ 300. A gente tem que aceitar que a garagem não é mais do proprietário, como eu já disse, relatei, aconteceu até em Bauru, caso parecido. É isso aí mesmo. Então veja, pro Lula não tem, pro Lula não tem terroristas do Brasil. Os caras

dominam o empreendimento do Minha Casa, Minha Vida. Exige cobrança de pagamento de mensalidade, mas tá tudo bem. Não tem não tem não tem problema. Brasil do Lula, né? O Brasil do Lula que não quer classificar, né? Ou

não queria que fossem classificados como terroristas, é esse Brasil aí, o mesmo Brasil. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.