---
video_title: "Caso Banco Master reacende debate e pressão sobre Congresso"
video_id: XTxBAkuCaBA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XTxBAkuCaBA
video_date: 2026-03-11T18:32:31+00:00
video_description: |
  O jornalista Silvio Navarro comentou os desdobramentos do caso envolvendo o Banco Master e afirmou que a repercussão do episódio despertou na sociedade um sentimento de mobilização em defesa das instituições. Segundo ele, o debate público gerado pelo caso acabou trazendo maior atenção ao papel do Congresso Nacional, com parte da população defendendo a necessidade de preservar e fortalecer o Legislativo diante das tensões políticas recentes.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil
   #shorts
---
Olha só, pessoal, se tem algo positivo nessa crise, nesse escândalo todo do Banco Master que assola o país e chacolha a Brasília, aliás, sem precedentes, porque ainda acho que o caso Banco Master coloca a Lava-Jato no bolso, seja do ponto de vista dos tentáculos, do envolvimento de autoridades de vários poderes, mas também empresários, banqueiros e por aí vai. Ainda não sabemos todas as ramificações do caso Banco Master, mas fato é que a sociedade parece ter despertado de que já passou da hora de resgatar o Congresso Nacional. É preciso salvar o Congresso Nacional. O Congresso Nacional numa democracia representativa, aliás, procure aí saber mais sobre democracia representativa, é aquela onde o poder pertence ao povo, emana do povo, fica ainda mais bonitinho, né? Se isso for escrito numa Constituição, bom, aí vira lei e aí temos de fato uma carta magna e regras muito bem estabelecidas.

Mas vamos ao ponto. O Congresso Nacional é justamente a porta de entrada dessa democracia representativa. Numa democracia representativa, a casa do povo é a Câmara dos Deputados, por exemplo, cheia de fraquezas, cheia de problemas, mas assim também a nossa sociedade é. E é importante ter uma casa que represente o povo com representantes enviados paraa Brasília pelo voto popular. Algo que só os poderes legislativo e executivo na figura do presidente da República e se tratando do poder federal, tem o judiciário não.

E tem também o Senado, onde os mandatos são muito longos, 8 anos muita gente vota e acaba até esquecendo em quem votou a casa revisora. Mas agora é hora de colocar a casa revisora, o Senado, a Câmara dos Deputados para trabalhar ou então mandar embora nas urnas em outubro todos aqueles que têm rabo preso, que não tem coragem, por exemplo, e ainda tratam como tabu a possibilidade de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, porque foi o Supremo Tribunal Federal que colocou o Congresso Nacional de joelhos. E agora a missão do eleitor é resgatar, é salvar o Congresso Nacional como por meio de novos representantes que tenham coragem de enfrentar o poder judiciário e recolocar o país nos trilhos. Como é que isso funciona? Também para amarrar e finalizar aqui, a normalidade institucional só é possível com poderes que têm a mesma estatura.

Chega de superpoder, chega de poder moderador do judiciário. Isso não tá escrito em constituição nenhuma. Ah, voltamos na Constituição. Ah, voltamos na democracia representativa o começo desse vídeo. Bom, então acho que você já entendeu tudo.

Vamos salvar o Congresso, vamos salvar o legislativo. As eleições estão aí. Yeah.