---
video_title: "Norma do Ministério do Turismo para monitorar hospedagens é aberração | Análise de Maguinha Malta"
video_id: TmlybSe823c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TmlybSe823c
video_date: 2026-04-25T14:00:43+00:00
video_description: |
  Maguinha Malta, analista política, fala sobre a nova norma do Ministério do Turismo que vista monitorar hospedagens: “Aberração”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ó, quem tá chegando para conversar comigo, você vai falar: "Bom, mas hoje não é quarta. Quarta-feira ela não conseguiu passar por aqui." Aí ela falou: "Pitório, pode ser na sexta?" É claro que pode. Faz parte dessa seleção brasileira do rádio. É Maguinha Malta,

filha do meu amigo, querido, senador Magno Malta, pré-candidata ao Senado pelo Espírito Santo. Alô, alô, Maguinha. Bom dia, querida. >> Bom dia, Pitol. Bom dia para essa audiência totalmente qualificada, maravilhosa para toda a equipe aí.

Prazer estar com você, meu amigo. Obrigado por me dar oportunidade de poder excepcionalmente hoje passar por aqui na sexta. Semana foi agitada, graças a Deus. Estou em Brasília. >> Vim participar do evento o One Million Human, que vai acontecer amanhã na Espanada dos Ministérios, um evento que começou nos Estados Unidos, né? 1 milhão

de mulheres orando. E esse evento já aconteceu ano passado no Brasil, em São Paulo. Esse ano será aqui em Brasília, né? muito emblemático, porque a sede onde se concentra os poderes políticos do país. E nós temos dito que nós chegaremos ao futuro que nós desejamos paraa nossa nação através da oração. E

eu sou muito grato a Deus porque as mulheres do Brasil têm entendido isso e tem se levantado como verdadeiras guerreiras para estarem intercedendo pela vida da nação brasileira. Ô >> Maguinho, onde vai acontecer o evento em Brasília? Na explanada dos ministérios. >> Ah, na explanada >> vai durar 12 horas. Vai começar de manhã e vai até à noite. Isso previsto para

amanhã. >> Para amanhã. >> Tá ótimo. Ó, bem, ainda bem que você falou, eu não sabia desse evento, Maguinha. E como é que tá a expectativa?

É, é boa com relação à adesão? é muito boa. Ano passado aconteceu em São Paulo, foram muitas mulheres na rua. não tive o privilégio de poder participar, por isso esse ano me organizei para estar presente, mas pelo que eu ouvi, eu tô indo como participante mesmo, tá lá no junto com as mulheres, eh, orando, intercedendo, mas pelo que eu ouvi dizer, a expectativa é muito grande de que ter muita gente que junte, reúna mais uma vez muitas mulheres que estão vindo aí eh caravanas de outros estados, tem uma comitiva do Espírito Santo, uma caravana que veio para cá pastoras, mulheres que são lideranças e mulheres comuns também que têm feito a diferença, né, nas suas nos seus territórios, aonde tem atuado, seja como mães, seja como profissionais, todo mundo eh em uma só voz para interceder pela vida da nossa nação. Quem quem está à frente aqui no Brasil, uma das mulheres que está à frente aqui no Brasil, que eu sei, é a Esenete Rodrigues, né? Mulher de Deus, muito

conhecida aqui no Brasil. Ela é de BH, de Minas, sempre fez parte do Ministério da Lagoinha, muito próxima a nossa querida amiga Ana Paula Valadão, tem um ministério lindo de intercessão no Brasil, a Zenet, e ela está é uma das que estão à frente desse projeto que começou nos Estados Unidos e aí já tem ganhado o mundo inteiro. >> Que bom, Maguinha. Eu eu sei que você tem uma base em Brasília que tem teu pai aí e tal, mas eu vou fazer aqui aproveitar o gancho, né? Vou te fazer uma pergunta. Se você chegasse em

Brasília hoje, Maguinha, e não tivesse uma base, né, você teria que se hospedar em Brasília, né? Teria que procurar um hotel, uma pousada em Brasília. Aí você teria que preencher um cadastro na base do GOV BR, ô Maginã, né? A gente tá cada vez mais sendo bisbilhotado nesse Big Brother Brasília do Lula, hein, Maguinha? >> Vitóle, que coisa, né?

Exatamente isso. Big Brother Brasília. É Big Brother Brasília. É maracutá, como você bem disse aí. Exato.

>> Eu adorei isso. >> Eu tava acompanhando você aí. Realmente é só o que nós temos visto nesse país, não é? Eh, essa semana, no dia 20, agora de abril, passou a a vigorar legalmente, né? e por meio de portaria norma do Ministério do Turismo. Essa aberração,

para mim é uma aberração, né? Eh, nós estamos de fato eh vivenciando no Brasil coisas que nós vimos na União Soviética, né? Exatamente. É um regime soviético. Quer dizer que agora nós para viajarmos e nos hospedarmos em qualquer lugar do Brasil temos que fazer o nosso chequin pelo goov.br,

meu amigo, pelo portal do GOV. E aí mais de 19.000 1 hotéis pousadas pelo Brasil tem que estar cadastradas fazendo parte desse sistema, porque quem não fizer vai ser penalizado. Pode até levar multas de até mais de R$ 11.000, R$ 11.300 essas multas vão. Então assim,

o que nós estamos vivendo nesse país, Pitol? O que é isso se não controle social puro? Segundo eles, a narrativa é sempre muito boa, sempre muito bonita. É a tecnologia, é sair do papel. Olha, vai ter o link direto com a Receita Federal.

O estado quer tomar conta de tudo. O estado quer saber para onde você viajou, em que hotel você está hospedado, com quem você está. Maguinha, tem um detalhe. Ontem, me perdoe de te interromper, ontem no primeira página, no final do dia, a gente conversava sobre sobre essa situação, salvo engano, foi no primeira página. Ah, e a gente tratou de um outro ponto, a questão de segurança, Maguinha, porque se você tiver que fazer o chequinho antecipado, vou imaginar o seguinte, vou dar um exemplo prático aqui. O sicário, matador

de aluguel do Vocaro, ele tinha os seus alvos, né? Então ele tinha a ex-funcionária lá que ele queria moer na porrada. Aí ele tinha o Lauro Jardim que ele queria quebrar os dentes. Imagine o seguinte, eu, por exemplo, eu tô na rádio, todo mundo sabe onde eu estou. Eu tenho o meu caminho, eu alterno o meu caminho para não ter rotina de retorno paraa minha casa. Eu tenho os meus

cuidados nesse meu universo aqui, nesse meu mundinho. Beleza? Beleza. Aí o pitone decide viajar a trabalho. Tem que viajar a trabalho. Aí eu vou fazer

antecipadamente o meu chequein, ou seja, entregar a minha localização onde eu estarei vulnerável do ponto de vista da segurança. O Lauro Jardim, por exemplo, poderia se hospedar num hotel e ser surpreendido ali pelo sicário. Olha o risco que a gente olha o que a gente tá, >> mas a a narrativa deles é travestida de segurança, né? Segundo eles, isso aí é para que o cidadão esteja seguro, para que evite crimes. É sempre assim, é tudo lindo. E é até

primeiro é tecnologia, as coisas vão sair do papel, sistemas integrados e tal. O Lula acabou de dar uma declaração essa semana dizendo que tudo que é feito digitalmente tem que ser regulado. Faz parte disso, amigo. Controle total. Nas grandes democracias do mundo a gente não vê isso.

Nós só vemos isso aonde? China, Rússia, desses lugares, ditaduras que controlam o povo. O estado controla tudo. Se eu acho que, Pitório, eu acho que se tinha algum cidadão ou cidadã brasileiros que ainda não tinham entendido o que está acontecendo no Brasil, cada dia se torna mais claro com as atitudes desse governo. Desculpa te interromper. Não, isso porque ninguém

vai falar assim: "Você vota no Lula, então você não precisa preencher o chequinho antecipado, né? Não, você, ah, você é do lulista, então fica tranquilo." Não, vai para todo mundo, todo mundo no mesmo pacote, né? Vai todo mundo, >> todo mundo lá. Aí é para evitar crimes, para evitar e crime de pedofilia, crime de estupro, certo?

Mas esse mesmo governo é quem trabalha no parlamento para diminuir penas para esses criminosos. Esse mesmo governo é o governo que não colocou em vigor até hoje o cadastro nacional de pedófilos que foi aprovado pelo legislativo. Então querem tecnologia quando é para fazer controle social, mas não querem tecnologia em prol do cidadão, da cidadã de bem. Aí o Lula falou assim: "Achei engraçado que tudo que é digital que ser regulado e falando mal da internet como sempre, né, e tal". Aí, Pitoli, eu te pergunto, nosso sistema eleitoral era analógico, né? Virou digital. Por

que que o sistema eleitoral >> ninguém fala nada sobre ele, >> não? E e tem um outro ponto, >> será que ele já tá regulado, >> hein? He, Magui, tem uma outra questão. Além disso tudo, nós temos um governo que lida muito mal com os nossos dados, né? A, e vazou os dados do INSS e a base de dados não sei da onde foi hackeada.

Além de tudo, é a nossa vida exposta, sem a gente saber nas mãos de quem, né? >> Exatamente. É um e é um sistema que não funciona como as tecnologias que eles trazem. Nós sabemos que que a tecnologia do nosso sistema eleitoral veio da Venezuela. Começa por aí.

Não tem um cidadão que você conversar que vai dizer que consegue resolver a vida nesse goov.br. Reclamação nacional. Primeiro que nem logar a gente consegue. Como é que vai ser isso?

E agora a gente fica refém desse sistema que é ruim, que não funciona direito, para o estado saber os meus passos, tudo que eu faço, aonde eu vou, com quem eu tô. Isso é privacidade. Eles estão infringindo o direito de ir e vir dos cidadãos. Cadê as liberdades? Isso só acontece em ditaduras, gente.

Em ditaduras. Quero dizer aqui em primeira mão paraa nossa audiência, Pitoli, que meu pai e o senador Magno Malta está entrando com projeto de decreto legislativo, um PDL para sustar essa norma. >> Ah, >> do Ministério do Turismo. >> Ah, que bom, Maguinho, teu pai tá cuidando disso, então? >> Tá entrando com esse PDL.

>> Ah, que bom. >> E aí, vamos ver quem vão ser os senadores que vão ser a favor, né? que vão entrar junto, que prezam pela liberdade do povo, já que esse ano, temos dito isso, é um ano eleitoral e muitos deles virão pedir os votos das pessoas nos seus estados para se reelegerem. Vamos ver quem vai ficar a favor ou quem vai ficar a favor desse governo, dessa ditadura. É um absurdo. É um absurdo. As

liberdades individuais no Brasil estão sendo achincalhadas, massacradas todos os dias. E isso aqui que aconteceu essa semana é mais uma prova viva disso. >> Agora, ô Maguinha, um outro assunto pra gente avançar. Eh, já sentiu? É claro que já sentiu vergonha alheia, né, Maguinha? Já sentiu? Tipo assim,

que que vergonha que ele tá passando. E >> temos sentido bastante recentemente, né? >> Frequentemente, né? Inclusive, eh, eu fiquei com vergonha alheia quando vi o Andrei Rodrigues na Globo News. Sabe que quando ele começa a mentir ali, ele começa a ir para um caminho. Falei:

"Hum, eu que mandei ele voltar, mas tinha nota do Departamento Estado Americano dizendo que expulsou". Não, não, mas eu mandei ele voltar antes de ser expul. Meu Deus do céu, o cara tá se enrolando. Mentira tem perna curta, né? O nariz cresce, mas essa turma perdeu a vergonha, né, Maguinha?

>> Totalmente, Pitóle. Isso aí é mais um capítulo vergonhoso, né, da diplomacia que esse desgoverno que aí está eh tem feito. Eh, ridículo o que nós vimos acontecer. Como é que um agente da Polícia Federal tá nos Estados Unidos? Tem muitas perguntas que a gente precisa fazer com relação a isso, né? Tem muitas

perguntas, porque ao invés de ficar a narrativa que o governo brasileiro usou de reciprocidade, que reciprocidade? Eu te pergunto, Pitol, isso aí é uma cortina de fumaça? Na verdade, estão com medo de quê? Será que estão com medo do que os Estados Unidos já descobriu e que não demora, não vai demorar, vai vir à tona sobre gente entrando ilegalmente no sistema de migração americano para colocar, inserir dados falsos sobre Felipe Martins, delegadozinho que mais parece um agente de guestapo. nos Estados Unidos fazendo perseguição política, sabe? Seguindo, né, Ramagem, sua

família. Eu queria entender com medo de que eles estão, porque nós sabemos que lá nos Estados Unidos tem investigações em curso. O que que vem à tona? E aí tem mais perguntas. E o tal hack? E o tal sicário

que entrou aí teria entrado em sistemas do STF, do Banco Central, do BRB, tanta coisa. Mas esse aí também morreu, sumiu. O que que aconteceu? Eu acho que são perguntas muito pertinentes que nós temos que fazer. É vergonhoso a forma como o Brasil está tratando isso. Agora,

eu penso, eu penso que a verdade virá à tona e que todo esse movimento, na verdade, não passa de cortina de fumaça para querer de alguma forma mostrar que está se impondo e o Lula sempre com esse discursinho de soberania. >> Sim. >> Não é, mas não vai demorar. O que a gente sabe é que o o processo, por exemplo, do Felipe Martins lá nos Estados Unidos tá muito adiantado e as coisas vão vir à tona, essas cortinas de fumaça, essas essas essas balelas, não é? A é uma vergonha o que se tornou a Polícia Federal do Brasil.

Sabemos que quando a gente tá falando assim, a gente não está generalizando totalmente, porque tem gente de bem lá dentro, assim como em todas as instituições. Agora tem uma tem uma guestapo dentro da Polícia Federal. Isso é claro. Quem está trabalhando, prova disso é o diretor da PF, que está trabalhando fazendo politicagem, usando uma instituição tão importante para proteger esse sistema, esse consórcio que tomou conta do Brasil, governo federal, STF, né, e seus puxadinhos que cada vez mais aparecem puxadinhos, né, como PRB, como master e coisa e tal. É. Ah, mas ô Maguinha, a gente ainda vai

pagar cara por isso, porque, por exemplo, tá num bastidor forte que vem mais um tarifaço do Trump. Eu até tentei mandar um recado pro pro Laranjão. Falei: "Ô, Trump, pô, não faz isso não, bicho. Sabe por quê? Quando coloca tarifaço, o Lula surfa em cima disso, dizendo que é culpa do Flávio, que é culpa do Eduardo, né, que é culpa da direita, extrema, direita, tal, ele faz isso e quem paga a conta somos nós, né?

poderia vir com sanção em CPF. Megue uma, mete uma Magnit no no Andrei, mete uma magnit no Marcelo Ivo, mete uma magnit, a gente vai ter que pensar no CPF dos caras, por pô, de novo a gente vai pagar essa conta e ver o Lula surfar, porque o melhor momento eleitoral do Lula nos últimos tempos foi o tarifáço do Trump, onde ele quis o Brasil contra os Estados Unidos. Eu estou defendendo a soberania, defendendo a soberania, entregando o Brasil para pra China. tá entregando. É mentira, mentiroso, né? Então a gente tem que tá

tá de olho porque a gente vai pagar caro por isso. Viu? >> Eu concordo com você e tá está muito claro que essa retalhação que o Brasil está fazendo ou tentando mostrar que está fazendo aos Estados Unidos,

>> o Maguinha >> é o que nós vemos, na verdade, é um lamaçal político no Brasil que quando a gente, no final das contas, o que eles não querem é que apareça ainda mais coisas que vai sempre dar nos mesmos nomes. né? É o amigo do amigo do meu pai, né? É o Toófoli, né? O maracutaayá, é Alexandre de Morais, é Lewandovsk, que é o próprio Lula.

Vemos aí Gilmar Mendes agora esses que foram indiciados pela CPI do crime organizado, que de maneira ridícula, vergonhosa, o PT se articulou para derrubar o relatório. Ô Pitolle, quero lembrar nossa audiência que no relatório da CPI do crime organizado, que infelizmente foi presidida por um esquerdista do meu estado, senador Fabiano Contarato, no relatório final haviam pedidos como o laudo do legista, que a gente entende que tem que ter tido um laudo de legista, né, no suposto morto. Sicário, tinha lá convite do delegado da da Polícia Federal, onde ele estava preso e morreu lá supostamente para vir dar as explicações. Tinha tudo isso para entender a morte. Qual foi a causa morte? Até hoje ninguém

sabe do sicário. >> Pois é. pedidos que foram feitos pelo meu pai, inclusive pelo senador Magno Malta, constam no relatório. Foi sepultado o relatório da CPI do crime organizado. Mais uma vez, como tudo, essa blindagem que nós vemos, por que essa sanha em blindagem?

Porque essa sanha agora em usar isso, fazer essa retalhação, isso que aconteceu e fazer essa retalhação contra os Estados Unidos, que a gente sabe que não é retalhação, nada, >> é só para tentar impor uma narrativa aqui dentro. E eu concordo com você, muita coisa ainda vem, é porque eu tô falando. Quem fraudou o sistema americano para incriminar Felipe Martins? São perguntas que não querem calar. Eu posso te ajudar com a cronologia que eu já tratei aqui.

O o bonitão aí, o Marcelo Ivo, ele chega nos Estados Unidos em agosto de 23. O Felipe Martins é preso no dia 8 de fevereiro de 24 e a adulteração acontece em março de 24. Só para te ajudar, Magu? >> Pois é. Olha aí. E aí? Eles sabem que

isso não vai ficar por isso mesmo. Eles sabem que não vai ficar. Então, não é possível, não é possível que o Brasil continue nessa toada. Não é possível que o Brasil continue nessa toada. Via, assistia você mais cedo e falando da importância, inclusive agora antes de mim com o querido amigo, mandar um beijo para ele, Mário Frias, da importância desse ano de 2026. Eu

tenho dito, Pitoli, que 2026 é o ano em que Deus está nos dando a chance por conta de todo esse lamaçal, esse lodo, esse esgoto que foi destampado no Brasil, Deus está nos dando a chance de iniciar o processo de reconstrução do Brasil. Iniciar uma reconstrução que vai dar muito trabalho, mas que só pode iniciar a partir de um ponto. Quando nós voltarmos a ser uma democracia, quando nós tivermos três poderes harmônicos entre si. Não existe isso hoje no Brasil. E para que haja reequilíbrio dos poderes, nós precisamos de um Senado da República que tem com feito com gente que tem a vergonha na cara, porque só o Senado da República pode colocar um outro poder que quer subjulgar os outros no seu lugar. O que

diz a nossa finada Constituição, que não está em voga, infelizmente, no momento. Perfeito. >> O processo de reconstrução do Brasil começa por impeachment de ministros do STF, ministros que têm cometido crimes, que não podem estar nessa posição que eles estão. Como é que nós vamos fazer isso, Maguinha? Você pode me perguntar.

Só conseguiremos se tivermos maioria no Senado da República, primeiro para que nós tenhamos um presidente do Senado que tenha coragem, que tenha vergonha na cara e compromisso com o Brasil, porque uma pauta única. Daviel Columb assinatura dele para para processo de impeachment de ministro, nem com 81, contando com a dele, ele coloca para andar. Isso é uma vergonha, isso é um escárnio com o Brasil. Só o presidente do Senado pode colocar essas pautas para andar. Ele está sentado em cima, assim como Rodrigo Pacheco esteve sentado em cima. E por

que essas duas figuras estão lá como presidente do Senado? Porque nós não tivemos maioria para elegermos um nosso e nós precisamos ter a partir de 2027, porque não adianta nada nós colocarmos Flávio Bolsonaro, se Deus quiser, como nosso futuro presidente do Brasil, hoje nosso pré-candidato, filho primogênito de Bolsonaro. Não adianta nada nós elegermos Flávio Bolsonaro e não darmos a ele um Senado de verdade com homens e mulheres que tenham compromisso com o Brasil. E com esse momento, que é um momento histórico, se nós perdermos esse time, talvez nós não tenhamos outro, de nós começarmos o processo de reconstrução dos cacos, dos cacos do nosso país, infelizmente. >> Essa é Maguinha. Maguinha. Ah, eu quando

foi segunda-feira conversava com um um querido, né, da minha família que tinha ou tem ou tinha uma uma casa em Iriri, no município de Anchieta, né? Sim. maravilhosa. >> Muitos amigos lá >> na hora falei de você, falei: "Já falei com o Maguinha porque falou assim: "Quem é que conhece Iriri?" Eu falei assim: "Ah, eu conheço Iriri, né? Ali no

município Anchieta, né? Salvo engano." Falei: "Já falei com Maguinha sobre isso. Maguinha conhece tudo ali, tá na área. É isso aí, Maguinha querida, um beijão para você. Dá um beijão no teu

pai e muito obrigado por passar teu tempo aqui conosco. >> Um beijo, meu amigo. Eu que te agradeço. Um beijo para toda a audiência. Um beijo aí para toda a sua equipe. Muito

obrigada pelo carinho sempre com meu pai Pitol, com cuidado perguntar como ele está. Graças a Deus tá bem, quase 100% recuperado e sempre, não é? sempre na briga, sempre na batalha, porque eh meu pai é justamente é meu pai é exatamente o que descreve o hino nacional brasileiro. Verás que o filho teu não foge à luta. >> É verdade.

>> Homens como Magno Malta, como Jair Bolsonaro, nós temos no Brasil, nós temos realmente que respeitar, nós temos que honrar a história e o legado desses homens. E claro, temos que continuar tomando eles como exemplo para que nós então possamos construir o futuro que a gente deseja pros nossos filhos, pros nossos netos, paraas próximas gerações, porque nós temos a oportunidade de começar a reconstrução desse país, mas quem vai desfrutar disso serão realmente as nossas próximas gerações. Nós temos que nos preocupar com ela. Um beijo, meu amigo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.