---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 03/09/2026"
video_id: NtdzgGYmEqo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NtdzgGYmEqo
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Chave Pix  ⁨@auriverdebrasil⁩  45.002.441/0001-60
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

Aniver de Brasil 1 e7. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta ponta direita, apresentação Alan Carioca. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo e seja muito

bem-vinda, porque estamos diretamente dos estúdios da Uri Verde Brasil, trazendo até você o Ponta Direita, o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por quê? Porque por aqui e somente aqui você tem acesso às informações do esporte, mas também da política e como jogando no mesmo time do coração verde amarelo e patriota da Auri Verde Brasil e lutando sempre contra nossos adversários, aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. Então, desde já eu peço por aqui o seu like, também que você compartilhe o nosso conteúdo e faça assim com que ele chegue ao maior número de pessoas. Nesse tempo em que um voto, as coisas estão muito acirradas, você pode fazer a diferença junto conosco na linha de frente através do seu like. É muito importante e desde

já eu agradeço aí a você. Antes de apresentar o meu timaço de comentaristas e começarmos com a nossa escalada de hoje, eu vou pedir aquela nossa proteção diária, gente. Então, declaro que desde já estamos todos nós aí vestidos com a armadura de Deus, em especial com o capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. Agora sim, com tudo em cima, com a nossa proteção diária, vamos aí com a nossa, as nossas, aliás, informações, porque tem muita coisa acontecendo no esporte e por aqui eu já adianto, nessas duas horas em que estaremos juntos, você não perderá nada. Para começar tem ele, o melhor DM do Brasil, é a verde, e nos traz agora o seu destaque especial dessa quinta-feira. Então, boa tarde aí para

você, Daniel Martins. Seja bem-vindo ao programa de hoje. >> Fala, >> boa tarde. Boa tarde aos amigos aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha no rádio também no YouTube da Oliveira de Brasil. Alô, meu destaque

vai para a dupla Grenal, Grêmio e Internacional que definem hoje o último semifinalista da Copa do Brasil. Mas além dessa definição também o peso que pode ter para um derrotado na briga contra o rebaixamento no Campeonato Brasileiro. Certamente um grande jogo. Esperamos que com o futebol melhor do que na última semana, mas certamente não vai faltar rivalidade e tensão no duelo entre Grêmio e Internacional. >> Muito bem. E agora tem ele, tem o Júlio

César, nosso Julião, a voz do esporte aqui na Auri Verde Brasil, que também ilustra o programa de hoje com o seu destaque. Boa tarde então para você também, Júlio Césa, junto conosco. >> Grande abraço, Alan Carioca. Uma ótima tarde para você, para quem nos acompanha no rádio em 97.5, através do nosso canal do YouTube Auri Verde Brasil. Meu destaque vai pra Copa

do Brasil, pro jogo protocolar que tivemos ontem na Vila Belmiro. Palmeiras empatando com o Santos em 0 a 0. Palmeiras vai pegar o Vasco. Teremos o Lanza, daqui o LAN deu um apelido para esse clássico sensacional. Daqui a pouco ele vai falar. E se o Grêmio passar

hoje, teremos aí a semifinal dos amiguinhos na Copa do Brasil. E me desculpe o torcedor do Atlético Mineiro, o torcedor do Grêmio do Inter, torcedor do Vasco, mas aparentemente essa Copa do Brasil vai ficando acessível ao Palmeiras, viu Alan? Muito bem, o Atlético Mineiro e o Palmeiras aí numa crescente. O Palmeiras sempre competitivo e o Atlético Mineiro correndo por fora. Daqui a pouquinho por aqui em nossa pauta que agora destaca o meu lanzamento para ele que mata no peito e sai jogando. Luiz Lanzone.

Traga-nos por aqui o seu destaque dessa quinta. >> Forte abraço, meu caro Alan Carioca. Forte abraço a todos. Temos muito que conversar sobre o duelo ontem na Vila Belmiron. Temos muito que conversar sobre o que aconteceu no Maracanã.

Vitória importante do Mengão, que agora só está a um ponto do Palmeiras no Campeonato Brasileiro. Mas eu quero falar sobre Copa do Brasil, porque além da do empate sem gols que classificou o Palmeiras, ontem nós tivemos a vitória fora de casa da equipe do Vasco, o Vasco fez aquilo que o Flamengo não conseguiu fazer. Eliminou a equipe do Vitória na Copa do Brasil, jogando bem. E teremos o Crefisa Derby nas semifinais da Copa do Brasil, seu Alan Carioca. >> Muito bem, a gente segue por aqui. Quero

mandar também aquele alô pro Luizinho, também pá, para nossa equipe completasse. Vem cá, que que aconteceu com o Antônio Vinícius? Tomou um carro, tomou um pr >> tá na praia, irmão. >> Tá em alguma ilha paradisíaca que não tem comunicação para ele poder entrar aqui? Chinelovski, >> quintafeira, quinta-feira. Quinta-feira,

final de semana aí, pô. Quinta-feira, Chinelovsk. >> Feriado prolongado, gente. Segunda-feira é feriado. >> Rapaz do céu. Que feriado prolongado é

esse, hein? >> Ó, e o nosso amigo Júlio teve contato com uma pessoa que falou: "Vocês criaram um monstro. Acho que nós criamos um monstro aqui também". >> É, vocês viram aí, né? >> Gostei.

>> Daqui a pouquinho também tem mais detalhes aqui nessa super entrevista com o nosso Júlio César. Vamos falar também de política. Já vou convidar aí você, como eu disse, o seu like faz toda a diferença pra gente que tá aqui na linha de frente. Você pode estar junto conosco através do seu like que faz toda a diferença. Pelo 1431040760, você faz o ponta à direita junto conosco pelo nosso WhatsApp. Já o

@auliverdebrasil é o nosso endereço no Instagram e o Auriverde Brasil está no YouTube com as impressões pelo chat que daqui a pouquinho estarão por aqui. Já adianto, tá? você terá mais voz aqui no ponto à direita, porque abriremos mais participações durante todo o programa. Então, manda o seu like, compartilhe, já dê a sua opinião que já a gente começa por aqui com os nossos debates, não só os esportivos como também os políticos. E a primeira de hoje eu já mando por aqui vou falar sobre o presidente do Senado, que aliás não acho que não é muita decepção, porque essa figurinha aí que nós estamos inclusive mostrando, você que tá no YouTube, o encontro de alcolumbre com o Lula, a gente sabe que estão todos interligados entre si, não é verdade? Então vamos lá, porque o Alcol

Columbre ele defendeu o indefensável, ele defendeu o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal em meio à pressão pelo impeachment do magistrado. O senador Amapaense comentou o assunto no plenário da Casa Alta. Durante a sessão, o Alcol Columbre, ele contestou as críticas dirigidas a morais e mencionou o pedido de recursos feito pelo senador Flávio Bolsonaro ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro para financiar aí o filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então ele misturou as coisas o Al Columb. Todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para os mesmos aí para fazer um filme", afirmou o Columbri. E agora o culpado é

só o ministro Alexandre de Morais. Farei um relato de tudo que quero falar. Ao Columbri, vem cá. Você primeiro, você é nosso empregado, tá? Nós pagamos, infelizmente, tá? Porque é outra coisa

que a gente precisa rever. Como que pode um senador que faz um trabalho porco e vagabundo, tá? E é nosso empregado que a gente não pode fazer nada. apitar tanto por um Brasil, ele pode sentar em cima dos pedidos de impeachman, cruzar os braços e não fazer nada. Quer dizer, o que que de repente tem deputado lá que teve milhão de votos, ele com 200.000

votos ele apita as regras do jogo como se ele fosse um dos donos do Brasil junto com esses macumados. Outra. Ô Davi Colomb, o seu, você não enxerga o que tá acontecendo ou você tem medo que vem à luz também coisas que envolvam o seu nome? Porque estamos sabendo aí que tem ali também na PF, no no no relatório e nas conversas, o seu nome também é citado. Quando nós tivermos, nós vamos falar por aqui também. O eu sei o jeito que é citado,

mas ainda não posso falar. Mas o senhor sabe por isso é medo. Nós podemos concluir agora você entendeu o que que tem que tem que o que que você tá andando muito com Alexandre de Morais realmente porque você está usurpando funções que não são suas. Primeiro você é senador dessa república que não existe mais, né? Que tá pausada. Enquanto não

resolver isso, nada disso daqui é é real para começo de conversa. tem que se apurar, porque tem muita coisa que aconteceu que se isso vira à tona realmente confirmar é irreal, tá? principalmente juridicamente. Agora você como morais que usurpou várias funções que não são deles, você virou advogado de defesa, você virou juiz, porque você julga o que vai passar, o que não vai, você julga que o Moraes é inocente e o Flávio Bolsonaro é culpado porque pediu dinheiro pro filme, que nem sabia de do que tinha acontecido com Vorcaro. Era um simples patrocinador, como a Globo também pegou dinheiro do Vorcaro, achando que era patrocinador. Não houve má fé da Globo,

assim como não houve má fé do Flávio Bolsonaro, agora do Alexandre de Morais. É um caso completamente diferente. Qualquer criança vê o jeito que ele que supostamente atuava como advogado do Vorcaro. Como é que ele prendeu pessoas inocentes se valendo de regras que ele inventou, que se forem aplicadas agora no caso dele, ele tem que ir preso. que você fizer a analogia, você pegar como juris deprudência.

Então, não é essa a sua função, Daviel Colombre, não é essa a sua função. É pegar. E outra, quem falou que o seu eh eh que você já inocentou o Alexandre de Moraes, quem falou que ele será culpado? Você simplesmente vai colocá-lo ao crio, à votação do Senado para ver se deve andar o pedido de impachma ou não. Você tá agindo já prejulgando que ele é culpado.

Porque se você tem tanta certeza que esse cidadão é inocente, por que que você não coloca ele no crivou? O próprio Flávio que você acusou falou: "Faça a CPMI do Banco Master, não tem problema". seja investigado, coloca em haver, faça a sua função que, como eu disse, repito, você com 200.000 votos que não foi o meu, não me representa. E se fosse meu empregado mesmo, que é porque nós pagamos, já teria ido pra rua, mas não podemos fazer nada, infelizmente. Faça a

sua função. Justifique o as pessoas que acreditaram em você, que eu tenho certeza que pensam dessa forma, represente o povo e as pessoas realmente e faça o que tem que ser feito. A não ser que você também esteja com medo que a casa caia para você, que há há relatos, como eu falei, da Polícia Federal, mas não podemos ainda trazer que que envolvem mais pessoas. Será que seu nomezinho também tá por ali? Vamos aguardar aí os desdobramentos e falaremos com certeza. Mas um um algo

aqui eu quero quero pedir, quero acreditar na na sua boa fé. Faça a sua função. Coloque para apreciação o pedido de impeachment. Não é você que está condenando, você só vai fazer o seu trabalho. Seguindo por aqui o nosso ponto à direita, já falamos a primeira de política. Inclusive, eu repito, é muito

importante para que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas e tenham acesso a essas informações, que nós sabemos muito bem o jeito que o Brasil atua, o jeito que a imprensa hoje maquia as coisas para que não sejam ditas. E é muito importante as pessoas terem acesso, ainda mais no momento decisivo que nós vamos viver agora em 2026, onde uma pessoa pode fazer a diferença e essa pessoa pode ser você com o seu like e o seu compartilhamento aqui, por exemplo, do Ponta Direita. Vamos falar então agora de bola rolando. Vamos falar do jogo entre Palmeiras e Santos. Santos e Palmeiras na Vila Pelmiro, começando aí com você, Daniel, esse jogo que foi um um jogo aí, aquele de é o tipo do jogo que o Palmeiras gosta de jogar, né? Aquele jogo em que o

Santos tem uma ilusão de que tá dominando, tá tomando conta da situação e o Palmeiras só se defendendo, mas se defendendo daquele jeito que o Palmeiras sabe fazer de forma confortável. O Palmeiras estava sem a sem a posse da bola, jogando na defesa e confortavelmente, muito mais do que o Santos com a bola no pé. E o Santos fez o que o Palmeiras queria que fosse feito. Daniel Martin, as suas impressões aí do jogo foi um jogo que que assim, apesar de tudo, não teve aquela emoção que a gente achou que teria. Foi aquela aquela cartilha do do Palmeiras, mesmo sendo Palmeiras, né, Dani?

>> Ah, eu concordo com você, Alan. A gente projetava o jogo ontem, né, de algumas possibilidades que poderiam acontecer se o Santos marcasse um gol, se o Santos desse muito espaço, se o Palmeiras marcasse um gol na primeira etapa. Mas fato é que o jogo foi bem protocolar, como disse o Júlio na sua na sua abertura. O Palmeiras, ele poderia inclusive ter matado o jogo. Na verdade ele matou o jogo no jogo da ida, né, em São Paulo, mas o jogo da volta, ele poderia ter matado ainda mais se o Maurício não tivesse perdido duas oportunidades que perdeu no primeiro tempo. Depois o Vittor Roque teve também

uma outra na segunda etapa. Mas fato é que o Palmeiras foi muito mais perigoso nos contra-ataques do que o Santos quando teve a bola. O Palmeiras tem como uma das suas principais características a marcação e o Santos com muita dificuldade para entrar na defesa palmeirense. Uma classificação sem sustos para o Alvde que chega a mais uma semifinal de Copa do Brasil agora encarando o Vasco. >> Ô papai, eu vou pedir para você preparar a fala do nosso Cuca sobre o jogo, porque daí ele já vai dar aquela ilustrada pra gente e eh sobre alguns pontos e a gente vai trabalhando em cima dela. Antes, ô Júlio, quero saber de

você, então, a sua análise. é no começo assim aquela análise primeira, depois nós vamos aprofundar em vários assuntos, inclusive polêmicos que nós tivemos aí nesse jogo, mas a análise como um todo, realmente foi um jogo aá Palmeiras, né? Foi o Santos fez realmente o que o Palmeiras precisava para se classificar sem sustos, né? >> É, vamos combinar que o Palmeiras não precisava fazer força nenhuma, né? Esforço nenhum no jogo de ontem, né?

Alan Carioca tinha 3 a 0 no placar, tinha 3 a 0 a seu favor. O Santos até deu uma pressãozinha no começo da partida, né? Até aos 15 minutos tentou fazer alguma coisa, mas a gente viu que o time do Santos é um time limitado, né? Até com o Neymar jogando ontem, depois teve até um momento que os 30 minutos o lance destacou e destacou muito bem que com 30 minutos de jogo na primeira etapa o Santos já tava pregado fisicamente. E o Palmeiras eh usando um termo mais popular, treinou ontem jogando contra o Santos, né? Foi

um treino de luxo pro time do Palmeiras, né? Porque o Palmeiras tocou a bola, Palmeiras valorizou, Palmeiras atacou, Palmeiras não pode perder tanto gol quanto perde assim, né? Que às vezes num mata mata é muito importante. Perdeu um monte de gol aqui ontem também. O Maurício teve grandes oportunidades, mas foi protocolar. O que faltou ontem foi o

time do Palmeiras ter feito gols e o Santos tentou, tentou, mas eu acho que não, mesmo se o jogo tivesse agora, se eu não Brasília, tivesse o jogo até agora, o Santos não teria feito nenhum gol, teria saído nenhum gol. Até antes, antes de começar o jogo, ó, falei pro L, até com uma cara de 0 a 0 esse LAN, viu o jogo? E foi o que aconteceu, foi um jogo protocolar, faltou algumas emoções na partida, mas é porque o resultado que o Palmeiras tinha embaixo do braço, né? O Palmeiras manteve o ritmo do jogo e se classificou. S não tinha muito o que fazer, não. Foi, foi genial. Quem pegar

o VAR depois vai ver que que o o Júlio foi muito agora ch agora seu Madruga, porque ele falou que falou com Lanza, falei com Lanza, né, que perdeu o o Lanza, né, jogo? Perdeu o Lanza, né, jogo? >> Ah, acontece. acontece. >> É emoção da classificação. Não, não

falei isso. Eu falei que eu conversei com o LAN e disse para ele que o jogo tava com cara de zer a zer. Sim. >> Não, eu entendi. Entendi. Mas a troca

das palavras. Seguinte, ó. Vamos, vamos ouvir o Cuca, tá? Eu quero saber então a opinião do Cuca. A gente vai trazer em primeira mão e vamos analisando aí na frente. Mas realmente é o que o Júlio

falou, o Santos. Eu ia até pegar o Antônio como exemplo. Parece aí, não vou pegar. Sabe aquela criança que tá no mar? Vem no mar.

>> Quer dizer que o Antônio é a criança que tá no mar. >> Tá. Então pode usar. E aí o Antônio, sabe quando joga aquela pedrinha, ela vai quicando no mar? >> Esse é o Santos em termos de ataque, de letalidade, não é aquela nome, sou eu ou Lanza pulando na piscina. Bum, o Lanza é

o o Santos. É isso, é o Antônio jogando a pedrinha no mar e ela vai quicando até ela. Aí é esse, sabe esse time que não machuca ninguém, não faz, tá com a posse de bola e não, você sabe que não vai fazer nada, você sabe, como também o Júlio bem falou, ia tá jogando até hoje, ia tá 0 a 0 esse jogo e aí mais com as melhores chances do Palmeiras, porque por mais que o Santos tivesse muito mais a bola, criasse tudo e e se e fosse esse essa coisa inofensiva ao ataque do Santos, o Palmeiras ia lá e espetava uma, duas vezes com muito mais perigo. Se o Maurício tivesse o mínimo de vontade de jogar ontem, perdeu um gol ontem >> de vontade ontem, era 2 a 0 Palmeiras no primeiro tempo. >> Exatamente. Vamos ouvir o Cuca, daí o

Lanza também vai passar pra gente a sua opinião. Vamos lá. >> Mas ainda a gente não tem apurado nada. O Lucas é tornozelo, as outras duas acho que é muscular, mas aí vão vai fazer exame para ver o o tipo de lesão que é, que grau de lesão que é. E não vou falar individualmente de jogadores hoje, né?

Não, não costumo fazer isso. Eh, eu acho que foi feita uma grande partida, principalmente no primeiro tempo. E nós tivemos pouquíssimas bolas chutadas no nosso gol. ainda que eles tivesse tido duas boas oportunidades no final do primeiro tempo, nós tivemos o controle do jogo e, infelizmente não tivemos muitas chances claras, né, mas tivemos um controle do jogo e faltou naquele último final ali eh um pouco mais de profundidade. Nós tentamos no intervalo, quando a gente pôs mais jogadores para chegar dentro da área, para ter uma uma individualidade que era o Moisés, que era o Ron pelo outro lado com o Role e o bom tempo alimentando eles apenas com o volante que era o Oliva, correndo o risco, lógico, de tomar um contra-ataque, porque baixamos o Arão paraa zaga, mas mesmo assim não foi o suficiente, né? E infelizmente a

gente não conseguiu pelo menos vencer. >> Vamos separando por aqui a nossa rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio. É aquela análise papai e mamãe do Cuc. Você até o jeito do Cuca falar é aquele jeito, né? Parece que falta um

pouco de bora daquele vamos daquela daquela coisa, mas isso à parte é aquela análise que o técnico faz, né? É normal, não, jogamos bem, tivemos mais postes de bola, etc e tal, mas na prática ficou devendo ou não, Lanza, >> assim, ó, falta qualidade na equipe do Santos. Ontem o Santos começa partida muito bem, com uma maneira muito intensa. Eh, o Neymar querendo o jogo demais. Eh, a gente precisa falar que o Palmeiras fez uma marcação especial no Neymar e não deixou ele jogar. onde o

Neymar tocava na bola, tinha sempre dois na marcação e o Palmeiras não teve vergonha de fazer faltas em cima do Neymar. >> 10 segundos já tinha tomado uma porrada do Felipe >> 10 segundos já tinha tomado uma porrada do Felipe Anderson. >> Land, quem foi o principal marcador do Neymar ontem? >> Agostin Jai. Aliás, ontem nós tivemos >> Vai entrar na fila da Desculpa, Lan.

>> Aliás, ontem nós tivemos uma troca de camisas e dois craques, né? >> É, um levou a do Neymar. >> É. E o outro levou a do Jai. É, já é bom. Vocês pegam muito no pé do Jai.

Quem dera o meu time tivesse um na lateral. É o lance. Acho que que é o Lucas Ramon. >> Isso é um negócio e e o juiz já meteu um cartão no começo. Já não teve esse negócio de ah não, aquela coisa não.

Antes dos 15 minutos não pode dar cartão. Isso não existe. >> Que bela arbitragem do árbitro ontem, hein? Ô, eu lembro até hoje de um de um Corinthians e São Paulo, não sei se vocês vão lembrar, do César que foi contratado a peso de ouro da Internacional de Milão no pro Corinthians. 10 segundos de jogo, ele foi expulso em uma entrada criminosa porque tinha que ser >> e o jogo terminou 0 a 0. Esse jogo o São

Paulo não conseguiu fazer gol. O Corinthians teve dois expulsos no Morumbi. >> Mas o o César foi com 10 segundos foi expulso, foi entrou em campo, foi expulso. >> Não, e eu já vi ex-jogador fazer análise falando que não que que antes dos 10 minutos não se dá cartão. Já vi. Não

existe, não existe. O árbitro ontem, eh, ele deu o cartão logo pro Felipe Anderson porque tinha que dar e deu na sequência, inclusive pro Barreal, por conta de uma entrada que logo na sequência dá uma entrada criminosa no Andreas Pereira. Eh, a partida tá já tava paralisada por conta da falta do Neymar. Eh, então, com 10 segundos de jogo já tinha dois amarelados. Mas fato é, o Neymar buscou jogo, enquanto teve físico para isso, buscou o jogo. Eh,

o Santos detinha um pouco mais a posse de bola, mas falta qualidade pro Santos. >> E o Santos deu uma brochadinha quando o Neymar saiu. >> Com com certeza, até porque era qualidade do Santos, né? >> Não é só na qualidade, mas também no ímpeto, parece. >> O o Gabigol ontem, que que o Gabigol fez, gente?

>> Falou que quer voltar pro Flamengo e pro Cruzeiro. >> Sabe o Gabigol? O Gabigl ontem, ó, o Vittor Rock conseguiu participar mais do que o Gabig Glol em campo. E olha que o Víctor Rock tá gordito, hein? >> Eu falei, tá uma porpetita. Vocês que

gostam, vocês que são da massa, da pasta. >> É, amigo. Ô, ô, Vittor Roque, >> para de Ó, mas mas o refeitório do Palmeiras é bom, dá para saber. É bom, hein? >> Bom, bom. É, os caras tratam bem lá. Mas

>> o Tesca todo dia, hein? >> Tá, tá, tá gordito o Víctor Rock. Mas do Palmeiras é bom, imagina o do Santos, né? >> Mas o o >> Gabigl, >> mas o Víctor Roque tá mais tá mais tá mais cheinho do que o o Gabigol, só que tem sobremesa do Palmeiras tem sobremesa. >> Mesmo assim participou mais do que o >> Não, vontade de vol eh voluntariedade dele não tá faltando. O que tá faltando

mesmo porque ele ele precisa muito da condição física dele para jogar. >> É basicamente o o Felipão já tinha dito isso no no Atlético Paranaense quando treinou o o Vctor Rock. O Vittor Rock é um monstro, é um cavalo fisicamente, ele precisa muito desse dessa questão física. Tecnicamente até você percebe que muitas vezes falta ali um traquejo melhor com a bola. Tem quantas vezes um no um contra um com o goleiro, ele tenta o drible porque eles tecnicamente o chute não é melhor as qualidades do do tigrinho. Então ele tenta sempre o

drible e acaba muitas vezes pecando por conta disso. E agora ele tá mal fisicamente, tem que recuperar. Não é caçar as bruxas que é aqui que eu tô fazendo, nada disso, mas tem que recuperar porque é um grande jogador, só que depende muito do físico. Se o físico não tá bom, não tem até, eu falo, eu acho até que o Abel tá insistindo muito em colocar em campo >> rapidamente. Isso que eu ia colocar aqui para para vocês também é o o Vittor Rock, a melhor forma de tê-lo é em forma é poupando, botando ele treinar à parte ou como tem muita gente que fala, não tem que jogar, jogar, jogar porque assim que ele vai adquirir a forma, >> tá? Eu, eu, Luiz Lanzone, posso estar

falando aqui uma besteira gigantesca, mas Luis Lanzone daria umas duas semanas de treinos físicos intensos pro Víctor Rock. Coloca o Heitor para jogar, coloca o Eric B na base, cansa de fazer gol, bota meninada. A base do JP Sampaio é para isso, Abel. Bota os meninos para jogar, deixa o Víctor Rocks, até porque o Vittor Rock é uma peça importantíssima e ele tem que voltar bem pras finais da Libertadores e do Não, vamos ver na Copa do Brasil. Ô Lanza, eu até concordo com o que você fala, mas a questão de se ele ficar só treinando, treinando, tem a questão do ritmo de jogo, né?

>> Mas agora ele não tá tendo nem ritmo de jogo e nem ritmo de físico. >> Acho tá. Eu acho que o Vittor Rock e tá tá voltando a jogar até o ritmo de jogo. Sim. Agora é condicionamento físico, tem que jogar. Se deixar o cara treinando,

treinando, treinando, treinando, na hora que ele for entrar para jogar ele não vai ter o ritmo de jogo. >> E outra, ele tem que perder o medo também da contusão, porque ele tem um pouco do psicológico também, daquele medo, daquela dividida pela contusão que ele teve. Isso só no jogo. >> E e ontem o Abel falou assim, o Abel ontem deu uma entrevista coletiva muito triste na minha opinião, >> muito >> muito triste. Vamos passar aqui um trecho. É, mas uma das coisas que ele

falou me faz aqui, eu queria levantar essa tese porque eu vejo pouca gente falando sobre isso, mas conforme as contusões foram acontecendo na seleção brasileira, o Vittor H só não foi pra Copa porque ele tava machucado, porque o Vittor Rocks tava na frente do do Hendrick na listagem do Anchelote. tava na frente do Pedro >> pro Anchelote, o que eu acho um absurdo, mas pro Antielot tava, >> não sei, >> pro Antielot, ele tava na frente do Hendrick e o Hendrick foi. Então aí o V, o o Abel falou sobre, foi a única coisa que eu que pesquei assim que dá para aproveitar da péssima coletiva ontem do Abel. Vittor Rock precisa voltar a ter prazer em jogar bola. Será que essa não ida pra Copa do Mundo da maneira que aconteceu depois da entrada do Sabino, fez com que ele perdesse um pouco do tesão?

Não sei, cara. >> Cara, mas que que esses caras precisam para ter tesão de jogar num Palmeiras disputando Copa do Brasil, disputando Libertadores, disputando título brasileiro, com a com ganhando dois pau por mês. O que que eles precisam de motivação? >> Eu queria entender também. Eu queria entender, mas eh foi a única e olha que ontem o Abel Ferreira, repitem, foi uma das coletivas mais tristes do Abel Ferreira. Não se aproveita nada do que

ele falou. A única coisa ali que você pode pescar ali é a questão do Víor Rock. >> Vamos falar já já, porque nós vamos ouvir antes o Cuca, que também falou sobre o Neymar. Vamos conferir >> como fazer o torcedor do Santos acreditar que numa possibilidade de sem o Neymar nessa sequência o time vai conseguir corresponder. >> Mas é é a realidade, né? Não, não é nem

um uma situação que a gente queira, é a realidade. Ele tá fora, provavelmente, não sei, do próximo jogo e nós vamos ter que nos virar sem ele, como a gente nos viramos aí quando ele tava na na Copa e fizemos bons jogos. Vamos trabalhar em cima disso mais uma vez e amanhã reagrupar, como a gente sempre faz, eh buscar o o devido descanso a quem tem que descansar, o trabalho a quem tem que trabalhar para estar numa boa condição para jogar domingo lá com o Internacional, um jogo decisivo também. Inclusive, eh, Dani, vou passar aqui para você, vamos falar um pouquinho do Neymar e mais uma contusão além do campo da Vila Belmiro, que vamos falar se será contribuiu ou não, né? Em detrimento de falar sobre o sintético que a gente fala que eu particularmente acho que deve ser abolido no futebol, mas se é permitido, quem usa não pode ser contestado, tem que ser primeiro proibido para depois você cobrar. Então não dá para cobrar

Palmeiras, Atlético Paranaense, o próprio Galo, se tá na lei. É um erro de de quem permite que se use. Agora o gramado da Vila Belmiro também tá vergonhoso, Daniel. E o Neymar mais uma vez se machucando e se contundindo, talvez no melhor momento que ele vivia desde sua volta pro Brasil aqui, jogando pelo Santos. Não.

>> Ah, verdade, Elan. Infelizmente, né? A gente tem, na minha visão, o gramado tem que ser bom, independente de ser sintético ou natural, tem que ser bom. Acho que esse é o é o ponto principal. E, infelizmente, hoje no futebol brasileiro nós temos eh vários gramados ruins, né? Ontem o Samuel Lino saiu

reclamando também do gramado do Maracanã. O gramado lá em Salvador no jogo do Vasco e Vitória também não tava bom e na vida também não foi diferente. Um gramado muito ruim e aí a culpa inteiramente do Santos. Inclusive teve um evento de patrocinador na Vila Belmiro no sábado com chuva. Não sei se isso afetou ou não o gramado, mas certamente não ajudou. Não dá para eh

exatamente cravar que a lesão do Neymar foi por conta do gramado, mas eh fica essa impressão, né, que o o Neymar acaba se lesionando também por conta do estado do gramado e agora o Santos vai ter que se virar sem o Neymar, né? Dificilmente ele vai voltar antes da data FIFA, uma lesão muscular. São mais três jogos de Campeonato Brasileiro e o jogo da Sul-Americana, no caso, mais cinco jogos, portanto, que muito provavelmente o Santos não terá Neymar. Eh, e jogos importantes, né, contra dos jogos que o Santos vai ter no Campeonato Brasileiro, ele pega dois contra equipes que estão na parte de baixo da tabela, Internacional e Remo. Muito provavelmente contra o Inter já é certeza que o Neymar não joga e contra o Remo também muito possivelmente o seu principal jogador não estará à disposição.

>> Dani, eu ouvi alguns comentários de que ele só voltaria após a data FIFA. Vai perder pelo menos três jogos. >> É, três mais dois da Sul-Americana, né? Cinco jogos que o Neymar deve perder. >> Três, três rodadas. Aí, Júlio, quero

saber a sua opinião também, colocando o seguinte, analisando aí pro torcedor santista e incluindo ainda Artur e o Rodnei no no time do Santos, sendo que o Artur parece que já joga contra o Inter agora na próxima rodada do Brasileirão. E comparando esse jogo de ontem do Palmeiras com que apresentou o Santos contra o Corinthians, o saldo, é claro que pela classe pela classificação que já não era esperada, não pode se falar que foi positivo, mas pro Brasileirão e o decorrer da temporada, o santista sai mais preocupado ou sai um pouco mais tranquilo sabendo que chega Artur e vendo o desempenho que o Santos teve contra dois gigantes aí nos clássicos que jogou? Lão, eu acho que o torcedor sai meio a meio pela contusão do Neymar, né? Porque vai ser difícil, cara, uma contusão muscular, que ele perca dois jogos. Olha os jogos que o Daniel falou que ele vai ficar de fora. O Internacional com

Confronto Direto e o Remo. São os jogos determinantes que o Santos precisa ganhar para largar esses times para trás e respirar no Campeonato Brasileiro. Pelo que o Santos jogou ontem contra o Palmeiras, vamos dizer que foi, nossa, que brilhante como jogou o Santos ontem contra o Palmeiras, mas jogou. Tem que pegar o recorte dos dois últimos jogos do Santos. Santos não perdeu. Foram dois

clássicos e o Santos ganhou do Corinthians na Neoquimic Arena, empatou ontem contra o Palmeiras. Ah, mas o Palmeiras não o Palmeiras teve chances, não fez o gol. O Santos conseguiu segurar o resultado. Eu acho que ele fica animado com os reforços, cheg, principalmente o Arturo ali no meio do campo, né? o Rodney, que o senhor idolatra aí com a camisa do Flamengo >> como um dos maiores laterais da história do Flamengo. Eh, eu acho que ele sai

animado com o futebol que joga com os reforços que chega, mas fica preocupado com a ausência do Neymar, né? Se com o Neymar já estaria difícil, imagina sem o Neymar nesses jogos importantes contra Inter, contra Sul-Americana, esquece, Sul-Americana cai fora é um sossego pro time do Santos para pensar no Campeonato Brasileiro. Eu acho que fica nesse meia meia ao mesmo tempo fica contente, ao mesmo tempo fica preocupado com a ausência do Neymar. >> Pedir também por aqui então a entrevista do Abel. Aí vou passar a bola começando com o nosso Lanzone, que também citou a entrevista que eu também achei das piores do Abel Ferreira por vários pontos que nós trataremos por aqui. Mas

vamos ouvir um pouquinho do Abel falando sobre jogo. >> Olha, eh, a primeira a primeira parte da pergunta, eu acho que nós fizemos um jogo e consistente. É verdade que que

fizemos um bom resultado em casa, que nos permitiu vir aqui e poder jogar também de forma séria num num campo muito bonito, num campo histórico onde jogou se não o melhor, mas um dos melhores jogadores do mundo. O Pé estava, o estádio estava bonito, estava estava vibrante e e nós sabemos que se o Santos fizesse um golo nos primeiros 15, 20 minutos que as coisas podiam mudar. Eu preparei os jogadores para isso. Nós já conseguimos reverter um resultado de 3-0, mas como disse, acho que fizemos um um jogador, um jogo inteligente, hh eh conseguimos o resultado que queríamos. Deixa-me dizer-te que, já que me fizeste essa segunda pergunta, dizer-te que este árbitro, a primeira vez que me apitou, o Davi, foi logo no início, um jogo que eu fiz no Internacional e lembro-me bem há dois ou três anos de lhe dizer, é deste tipo de árbitros que o que o que o futebol brasileiro precisa, jovens com caráter, com personalidade, que não se deixam intimidar pel um ambiente Não digo hostil, mas vibrante e e duas equipas a lutar por por um jogo difícil.

H e fez um um excelente jogo. Aliás, vocês viram que ele me deu um amarelo. H e eu protestei por por porque o Neymar tinha chutado a bola para fora, ele não deu amarelo e depois o Gisou a bola para longe e ele levou amarelo. Hah. E como eu vivo intensamente o jogo, eu vivo intensamente, isso não vai mudar, eu não vou conseguir mudar isso.

Ah, e todas as minhas lutas que eu tenho em relação ao futebol brasileiro, em relação aos gramados, em relação ao calendário, em relação à profissionalização dos árbitros, a minha intenção é só uma, é melhorar o futebol brasileiro. H, mas como te disse, eh, o árbitro explicou-me, disse: "Não, não foi por isso que eu dei amarelo a Gi." Eu dei amarelo ao Gai pela pelas duas ou três faltas que o Palmeiras já tinha feito. Eu, OK, peço desculpa, foi o que eu lhe disse, peço desculpa. Realmente o meu protesto foi, porque é que tu não dás ao Neymar e ao GI dás? E disse: "Não, não,

estás enganado." Eu dei ao GI pela sequência de faltas. Eu disse, peço desculpa então porque o meu protesto não foi correto. Porque é que não dás a Porque é que não deste ao Neymar e deste ao Gai? E no último jogo, como tu disseste e bem, h, um árbitro que eu conheço perfeitamente que é jovem, o Gobi, eh, nós sabemos que estamos a entrar, tá à procura do espaço dele no futebol brasileiro, já nos arbitrou várias vezes no, no paulista.

Hum, mas vocês entendem que nós estamos a chegar a uma fase das decisões e por falar em decisões, o Palmeiras está em todas as decisões. Portanto, hã, é normal que estes jogos sejam difíceis, sejam intensos. O Miraçol a lutar para pontos para não descer, o Palmeiras a lutar por pontos para ser campeão. Hum. E é normal que às vezes um o extravazar, como aconteceu, por exemplo, na Comenball, a mesma ação na Comenball, vocês viram, eu chutei o microfone, uma ação antidesportiva e fui multado. Não me tiraram do jogo,

fui multado. E vocês sabem muito bem que eu já fui julgado pelo STJD. Eu levei oito jogos, acho eu. Eu não matei ninguém. Já disse o eu vivo o futebol intensamente.

E nós temos muitas vezes quando nós julgamos, será que nós não temos o bom senso de perceber que eu não estou na rua? Deixa-me dizer, deixem-me. >> Isso para mim é é o ponto alto. É, é onde eu queria chegar nessa entrevista do Abel, que para mim foi o mais abominável que ele falou, porque se tem uma das coisas que eu mais luto aqui nesse programa e no futebol é esse discurso de que eu não tava na rua e lá no campo eu posso fazer. Então, a atitude dele desequilibrada se justifica por ele estar com nervo à flor da pele numa partida, num campo de futebol. Aí

vem aqueles imbecis que vão lá e brigam, arrebentam uma outra pessoa. Ah, mas eu tava com ne falando da pele, é no futebol. Nós vemos a roubalheiras de presidentes. Ah, mas era do futebol. O futebol parece que tem uma legislação própria que uma das desculpas do cara ir lá imitar macaco e não dá nada é porque tava num campo de futebol.

E isso não é. E o Abel que fala que o futebol tá doente, deveria ser o primeiro que deveria achar isso que ele fala um absurdo. E ele fala tanto que é tudo pro bem do futebol. Se fosse, ele não agiria de forma contrária quando é algo para o time dele e quando é algo para o adversário. Ele seria uma pessoa com uma opinião una em que está errado pro time dele. Ele tem que falar errado. Erraram

a favor do meu time. Mas como eles erram a favor de todos, isso vai acontecer. Uma hora eu serei prejudicado, outra hora eu serei beneficiado, como com todos, porque são ruins. Isso você agrega ao futebol. chegar e falar um técnico, um torcedor do Flamengo que o Pulgar deveria ter sido expulso na Libertadores, agrega o futebol como deveria, mas não foi. Mas o Flamengo já

foi prejudicado. Isso é que falta no Abel. E ele poderia até ser assim, mas ele não tem que ser hipócrita de falar que ele age pro bem do futebol. E repito, isso de falar que não estamos na rua dentro do campo pode com os nervos da flor da pele, para mim é algo que quando eu vi ontem eu falei: "Abel, realmente você é um excelente treinador, o melhor do Brasil, mas as suas atitudes no próprio campo e fora de campo, sem ser com a bola e treinando o time, são péssimas, péssimas. Isabel Lanzone.

>> Eh, eu vou um pouco mais além nessa discussão e todo mundo sabe aqui da minha admiração pelo Abel Ferreira, mas o discurso dele foi tão patético ontem que pura e simplesmente ele acaba normalizando uma das maiores chagas da nossa sociedade. Você sabia que pós eh quarta-feira à noite e domingo à noite são os maiores índices de violência contra a mulher nesse país por causa do futebol. E o no esse discurso do Abel tá simplesmente falando: "Não é normal isso, então por causa da da situação da flor da pele do futebol". Para com isso, Abel. De coração, repense, você é um cara que sabe da importância que tem pra sociedade.

Esse tipo de fala atua como ontem, valida que os imbecis façam imbecilidades e possam falar: "Não, é por causa que tava na flor, a pele do futebol". Lanza, você só me só só me desculpa discordar com você veemente. Eh, vementemente, porque de forma vemente, melhor dizendo, porque eu não acho que a culpa de futebol é desses covardes imbecis e agredirem a mulher. O futebol não é isso. Futebol é um esporte. Futebol é

associativo. Futebol é tudo o contrário. Agora, se tem os vagabundos que que usam isso de desculpa para encher a cara e são frustrados da vida e por causa de um time perder a gridaem a mulher. Me desculpa, mas a culpa não é do futebol. >> Mas é justamente isso que eu tô falando.

>> A culpa não é do futebol. O discurso do Abel ontem acaba querendo dar, dando uma certa validação para quem usa isso como muleta. E é, gente, não dá para entender. Então, Abel, você que gosta de falar tanto que a sociedade está chato, futebol está chato, pensa um pouquinho que você falou ontem aqui. Ontem foi uma barbaridade.

Fora a barbaridade que você falou no último jogo, que não, com vocês eu não discuto tática. Quer dizer, então, quando você vai no médico, o médico te dá um um parecer do que você tá doente, você não pergunta pro doutor as coisas, até porque você não é formado médico. Ontem o Abel foi muito mal e, aliás, o Abel tem vindo mal, muito grande nas últimas coletivas. Tá faltando falar de futebol pro Abel Ferreira. O Abel Ferreira tem muito que contribuir pro futebol brasileiro. Não tenho dúvida

disso. Já falei aqui quanto eu admiro o Abel Ferreira, mas ele tem mandado mal demais essas coletivas. Eu achei que o pior tinha ficado pra última coletiva no final de semana. Essa ele conseguiu se superar. Mal demais o Abel. Mal demais.

Não tem justificativa o o que ele falou ontem e é uma tristeza. E ontem ele podia fazer uma coletiva tão leve. O time dele chegou classificado na Vila Belmiron. Não é que o Palmeiras passou pela Jacuipensa, gente, passou pelo Santos. O Santos de Neymar não é qualquer time, sabe? Não, foi um

grande rival paulista. Na temporada passada, o Palmeiras pegou um rival paulista nas quartas de final e foi eliminado. Dessa vez foi eliminado. Exalte isso. Podia estar com um clima tão mais leve, sabe? Elogiar o bom momento do Jai

que tá bem. O Jai tá muito bem, tá calando a minha boca, mas não vai pros ataques porque ele tá incomodado, porque ele sabe que dentro do Palmeiras já começaram a cobrar ele. Essas atitudes do Abel dentro de campo não pode acontecer, gente. Passou do limite, já tá extrapolando. >> Você quer ver outra coisa, no Abel, que me incomoda e e assim, acho que as pessoas deveriam falar mais, o jeito que ele trata a imprensa.

Ontem, por exemplo, ele mudou o discurso dele, ele descascou o Vitor Rock e ele pode descascar o Vittor Rock, apesar de não ser o modus operante dele, tá? Geralmente ele não dá porrada assim em jogador, mas tem jogadores que às vezes funcionam na base da porrada. Tem jogadores que às vezes você tem que bater pro cara chegar e correr atrás. Não sei como é a convivência deles, tá? Só que ontem ele quis jogar paraa imprensa o fato, ontem ele deu uma alisada no Víctor Rock e quis meio que colocar na conta da imprensa a cobrança que ele fez publicamente ao jogador. E

eu tô citando isso como uma das coisas do Abel, porque dia entrevista, entrevista não, ou melhor, entrevista sim, entrevista também. Ele sempre dá um jeito de cutucar a imprensa, deixar na última que você até falou, fazendo a imprensa fazer papel de babaca, chegar e falar: "Não, quem são vocês? Vocês já jogaram bola para você perguntar sobre bola?" como Lanzoni falou aqui. Então, chega a esse ponto. Então, o jeito, o tratar do

Abel com a imprensa, seja com vitória, seja com derrota, é uma coisa arrogante demais da parte dele, só >> tá? Porque até quando ele é elogiado, ele dá um jeito de cutucar. >> Só me permita dar um pequeno detalhe, porque ah, não é do Motos operante do Abel. Aqui nós todos vamos lembrar porque foi justamente aqui em Bauru que isso aconteceu no ano passado. Segunda partida do ano do Palmeiras foi contra o Noroeste aqui em Bauru. E numa pergunta do Antônio

Vinícius, ele publicamente cobrou o Flacul, >> o Flaco, mas fez com dois jogadores, dois, três que virou o maior nome do Palmeiras hoje. >> Mas não é normal ele fazer isso. E é o que eu falei, ele sabe às vezes, às vezes ele cutucou o Flaco Lopes porque ele sabia que era esse jeito que ele ia responder. Mas não é normal ele fazer isso. Você conta no dedo quantos jogadores ele expôs, Dani?

>> Não. E em relação ao Abel, eu concordo com vocês, né? essa questão de exposição de jogador, é lógico, tem jogador que quando é cobrado publicamente, ele pode até responder melhor. Então é algo muito pessoal, mas de modo geral essas críticas mais expostas não caem tão bem assim dentro do grupo. Porém, não imagino também que o Abel vai perder o grupo. O Abel, imagino eu, que tem o

grupo do Palmeiras na mão e e se o Víor Roque não tá jogando bem, eu acho que diz mais ao Víor Roque do que propriamente ao Abel. Muito bem, vamos colocar aqui a sua opinião também conosco no ponta direita. Primeira participação, falei, vamos dar mais aí moral para você. Então participe, compartilhe, dê aquela curtida, porque você terá voz por aqui em todos os nossos assuntos do programa. Eu só quero lembrar também a você que no dia 7 de setembro, feriado, segunda-feira, o nosso programa estará em outro horário.

Por quê? dia 7 de setembro, programa às 7 horas da noite. Então você é nosso convidado a conferir essa super novidade ponta direita especial no 7 de setembro, às 7 horas da noite. Já contamos por aqui com a presença de todos vocês. Daniel, vamos começando com as participações. Por onde hoje?

>> Vamos começar pelo pelo WhatsApp, o 31040760. O Dino Silva manda mensagem por aqui, fala que o Lanza está no estilo hoje. >> Aí deu uma caprichada. >> Corta pro Lanza. É, dei passei no bar do be.

>> E como é que foi o pedido do? >> Ele disse aqui que foi do pet shop, mas >> corta na frente e o que atrás. Não, não, não. Na verdade nem cortei o cabelo. No cabelo foi só gelzinho, mas fiz a barbinha bonitinha. Vamos que vamos.

>> Daqui a pouco tem massagem, inclusive. >> Massagem capilar. Foi >> massagem que tá tá maluco. >> E ele falou aqui também que você está zicando o Paulinho, viu? Paulinho do Palmeiras.

>> Ah, não, não sou eu que zico, com todo respeito, mas o Paulinho tem que começar a se ajudar. E, e olha que eu já apoiei demais o Paulinho, mas o Paulinho tem que se ajudar. >> O Célio coloca aqui que não eh pergunta, né, se não vai enaltecer a classificação do time em relação ao Palmeiras. Obrigado, Célio. Célio Parisi pela participação também. O Epaminondas,

Epaminondas foi aquele que falou do Neymar ontem, que era o Neymar na Fila do Pão e ele reforça, né, que o Neymar ontem, na visão dele, ficou devendo o futebol. o Júlio César Bueno de São Manuel e o Jean Felipe, que também eh fala aqui do Palmeiras e lembra a questão do gramado. Se a lesão do Neymar fosse no campo do Palmeiras hoje no Bank Park, como que seriam as críticas? >> Isso é certeza, né? O pessoal ia cornetar muito, >> não? Inclusive o Neymar postou no

Instagram lá uma mensagem, né? E o Palmeiras respondeu em relação a isso também nas redes sociais da nessa rivalidade de Gramado. >> É, o Neymar fez um post criticando o gramado da Vila Belmiro e aí o Palmeiras e a a conta das redes sociais do seu estádio no Bank Park aproveitaram, fizeram um post praticamente igual, mas enaltecendo o gramado do no Bank Park. Os caras foram muito bem, o marketing funcionou bem. Pessoal participa também no chat do YouTube, como o Alan disse, nós vamos fazer duas participações do YouTube. Então, vou ler metade agora e

metade eh depois, mais para frente, você pode continuar participando. O Jean Carlos coloca aqui, obrigado pela participação. Valeu, Jean. O Márcio Borges, Márcio Borges, que é torcedor do Vitória, tá na bronca com o técnico do Vitória, o Jair Ventura. E >> só lembrando que daqui a pouquinho também Vitória e Vasco estarão aqui, serão assuntos do Ponta Direita, tá?

Vasco, próximo rival do Palmeiras na Copa do Brasil. Fala, Alan, que você não vai precisar dançar o forró eletrônico. U. >> O Hélio Souza, Abel foi pro jogo já sabendo que o Mavadão colou e a vaca foi pro Brégio. É, ele não precisa nem dizer que ele é flamenguista, né? Inclusive,

daqui a pouco também vamos falar sobre o Flamengo que encostou de vez no Palmeiras. O Emílio Marino participando por aqui, o Ricardo Sacai, o Pulga Louca manda mensagem pra gente aqui que não concorda em relação a ao Palmeiras, né? Espera aí uma não o Palmeiras, né? Não, já colocaram o Palmeiras como finalista e campeão. Tem que respeitar a todos. É

o que o PGA louca coloca. A Laura Mônica também manda mensagem pra gente. A Fátima Truilho coloca aqui vergonha em relação ao Columbre. O Ronaldo Saad falou que o Flamengo poderia ter feito até mais no jogo de ontem. O Nivaldo por aqui também. Pessoal manda mensagem,

participa. Daqui a pouco mais mensagens no chat do YouTube. Alan. >> Vamos por aqui separando então a nossa rede. Continuamos pelo YouTube, mas já já também pelo rádio. Segunda pauta

política falando por aqui. Vamos falar sobre o senador Flávio Bolsonaro, que criticou a proximidade do presidente Luís Inácio Lula da Silva com o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. A fala foi dada durante um comício em Porto Alegre. Vocês repararam que a proximidade desse povo todo com Alexandre de Moraes que tá na crítica da onda não adianta, né? O assunto é esse aí. Falei do alcolbre no começo, agora

Lula, são todos ali todos de mada, não é esquisitíssimo isso? Aí se junta com PGR, ou seja, poderes que estão ali para ser harmônicos, mas que um está também para fiscalizar o outro. Onde está? Cadê a fiscalização? Como é que você vai ficar trocando figurinha, viajando junto, tomando whisky de milhões, fazendo banquetes na casa de um, de outro trocando figurinha, sendo que um tem que ser fiscal do outro? Dá certo

isso? Em que lugar do mundo? Ou em que lugar do mundo acontece algo assim e fica por isso? Eu espero que isso não fique por isso mesmo. E tá demorando pra gente ver alguma atitude, porque o cara você já viu como ele é visto fora do Brasil. Qual é a visão do dos Estados

Unidos? da Inglaterra que pegou provas da Lava-Jato e que que aqui foi tirado. Falei: "Essa prova não vale". Internacionalmente é válida porque eles viram que tem coisa, entendeu? Isso aqui é uma república realmente das bananas ou dos bananas porque a gente não vê nada. Eu, para mim

já era para ter sido tomada uma atitude com Morais, pelo menos um afastamento. Ele pode eh eh atrapalhar investigações. Outra, ele tá arbitrando a vida de pessoas, sendo que ele tem explicação para dar. Nós vemos um bando de atos que ele fez que se for comprovado isso, se for comprovado o que supostamente está sendo mostrado dele ser um advogado de defesa devorcaro, vários dos atos dele são atos particulares que servem ao interesse dele e de pessoas ao seu redor. Ou seja, são fatos injustos e mais do que injustos, inválidos.

Tem pessoas que morreram na cadeia por um ato inválido, se for comprovado. Como é que você vai restar, vai voltar o Clezão para cá? E essa demora pode acontecer outras coisas semelhantes que não tem volta. Cadê a cadê o cadê as pessoas do do Brasil? Será que nós somos tão bunda mole assim, gente?

Que que um negócio, um cara, alguém dá um tapa na cara e fica por isso mesmo. É a vida das pessoas. E pode uma hora ser a minha, pode ser a sua. O Alexandre de Moraes é um tubarão branco que foi criado na piscina, filhotinho, que agora se você nadar com ele, ele vai morder tua mão. que aconteceu no no o Flávio Bolsonaro falou o seguinte, tá, sobre essa proximidade ou a a quietude do Lula, porque também vocês pasmem todos os candidatos, eu vi até senador, não sei se foi senador, deputado, pedindo o impeachment do Morais, sendo da situação, tá, da esquerda.

Agora, todos os candidatos se manifestaram contra ou a favor do Ipitman contra Morais. Qual foi o único que ficou quieto, que inclusive recebeu o Leonardo DiCO, que é um vídeo que eu fiz que e que vou também se der tempo falar aqui, nada mais apropriado do que um país que tá fundando receber o protagonista do Titanic, mas enquanto tá pegando fogo outras coisas, o Lula e a Janja tão tão jantando com Leonardo Crio. Para você ver aí a o tamanho da encrenca que nós estamos metidos. Vocês sabem quem é o único candidato à presidência? Flávio falando sobre esse escândalo de Alexandre de Moraes que não se manifestou. É esse aí, esse tal de

Lula", disse o senador Flávio Bolsonaro. Segundo candidato, a falta de pronunciamento público do petista sobre as mensagens se deve ao fato de Lula estar em dívida com STF pela anulação de sua condenação em quatro processos da Lava-Jato, que aqui foi rasgada e funciona como prova na Inglaterra. Quer dizer, Lula com Alexandre de Moraes, atos inválidos. Só para fechar e dar mais um exemplo do do que Alexandre. Olha, ele, o Lula é um descondenado que só tá aí na presidência por interesse e brigando para se reeleger por mais 4 anos enquanto o Bolsonaro tá preso. Se

for tudo isso, vier realmente à tona e for concreto o que a Polícia Federal está trazendo como suposto, a prisão do presidente Bolsonaro é um ab e nós sabemos já, o pior é isso, nós sabemos e a gente só tá perdendo tempo com isso, enquanto isso ainda é válido. Isso é para ontem. Felipe Martins foi preso por uma viagem que também não foi comprovado que foi mesmo. Parece que há inclusive documentos adulterados que o colocaram na prisão por ele ter saído do Brasil. Enquanto isso, a PF pega ali conversas de Vorcaro com Alexandre de Moraes. O

Vorcaro perguntando se ele deveria sair do Brasil porque ele seria preso. Olha como as histórias batem de forma de forma semelhante, mas o o mandando sair e o outro prendendo por uma saída que nem foi comprovada por documentos estranhos, entendeu? Então é um negócio, gente, que que é absurdo que tá acontecendo. E eu repito, eh, por isso a importância do seu like e do seu compartilhamento com o programa para que a gente possa chegar ao ouvido das pessoas e atitudes sejam tomadas. Então você é primordial pro trabalho da Auri Verde Brasil para tentar transformar esse Brasil numa nação de verdade. Porque hoje eu falo, nossa

república ruiu. Nós não somos o não somos uma república de verdade. Vamos continuar por aqui com o nosso futebol falando, falamos aí do Palmeiras e falamos, por exemplo, daquele time Luiz Lanzone. Quando você olha pro seu retrovisor, você vê o carro de trás ou você vê algo rubro negro se aproximando? Tem gente que fala que vê algo rubro negro, que às vezes acorda à noite assim, é o Flamengo. Não, fica calmo, fica

tranquilo, foi só um pesadelo, tá tudo sossegado. O Flamengo fez a sua parte, >> venceu o Miraçol, era o tipo do jogo em que o flamenguista não tinha que exigir nada. É resultado e fez o resultado. Pela ordem, Luiz, pela ordem seria o Daniel. Mas o Luiz Lanzone quer falar alguma coisa sobre algum sonho que teve, alguma visão no retrovisor?

>> A última vez que ficou um ponto de vantagem teve Flamengo e Palmeiras. A gente lembra que aconteceu. Um abraço. >> Inclusive, Carrascal, nunca critiquei. Um abraço. Cale minha boca mais vezes,

Carrascal. Tá quase lá, >> Dani, >> acabou. >> Abraço, Alan. Abraço. >> É, Alan, se eu fosse palmeirense, se eu fosse palmeirense, tá, eu estaria preocupado. Não é de hoje não, viu?

Porque o Flamengo, eh, quando a gente olha, isso daí, se bem que tem um ponto também. Eu falei a mesma coisa isso daí no primeiro, na primeira parte do campeonato e ela não se concretizou. Vou falar de novo agora. Vamos ver o que que vai acontecer daqui paraa frente. Quando a gente olha o rendimento, não estou falando de resultado, estou falando de rendimento de Palmeiras e Flamengo, dá a impressão que mais cedo ou mais tarde o Flamengo vai passar o Palmeiras. Essa é

a impressão que dá, porque é igual pesquisa de intenção de voto. Sabe aquele candidato que tá descendo >> e aquele candidato que tá subindo? A impressão que dá no Campeonato Brasileiro hoje é que o Palmeiras tá descendo e o Palmeiras e o Flamengo tá subindo. Isso se reflete na diferença de pontos. Essa diferença de pontos que chegou a ser de oito algumas rodadas atrás, hoje ela é de um. Tudo bem que o

Flamengo teve um jogo a menos que pagou ontem, mas é fato que o Flamengo hoje está produzindo um futebol melhor do que o Palmeiras. Na próxima rodada, inclusive os dois pegam times que estão na parte de baixo da tabela. Palmeiras pega o Botafogo e o Flamengo pega o Remo. Os dois jogos fora de casa. No jogo de ontem, o Flamengo também pegou uma equipe que está na parte de baixo da tabela e fez o que se espera de um time que briga para ser campeão. Não deu

chance para o Miraçol no primeiro tempo e matou o jogo na primeira etapa. A gente sempre, a gente não, né? Os flaminguistas sempre cobram que o Flamengo tem que fazer gols. >> A gente, Dan, escapou, escapou, Dan. A gente imprensa, a gente analista sempre cobra que o Flamengo tem que transformar as oportunidades que tem em gol. E ontem

ele conseguiu. Foram dois gols na primeira etapa, depois no segundo tempo foi só eh levar o jogo ali para não se esforçando muito e levar o jogo. Fica o ponto negativo só o Pulgar, né, que saiu machucado ontem do Flamengo. Não dá para saber a gravidade da lesão, mas ele é um importante meio-campista do time. Mas fato é que o Flamengo ontem fez aquilo que se espera que ele tivesse feito em alguns jogos passados. matado o jogo

quando ele estivesse melhor e matou o jogo no primeiro tempo, >> que é o que o Palmeiras sempre fez na sua melhor fase competitiva, né, que que foi esse lance de saber matar o jogo, porque ontem, por exemplo, e eh diferentemente da dos outros jogos em questão que o flamenguista criticava muito segundo time ou segundo tempo do time, foi algo assim, como a gente pode falar, calculado, premeditado, fizemos o gol, temos o resultado, não vamos nos desgastar, mas isso é diferente, tá? E parece que não, mas o torcedor percebe quando o time tá tendo problemas, por isso tá sendo pressionado ou por isso não tá desempenhando no segundo tempo. E quando o time tira o pé, que foi o caso do Flamengo, que acertadamente eh tirou o pé depois que viu que o jogo aí estava ganho. Lanza, você viu a e agora parece que o Flamengo até o o Léo Jardim que tem o Samuel Lino, na minha opinião, vivendo o seu melhor momento, é o melhor jogador da era Léo Jardim. é um jogador que não vou dizer que ele recuperou, mas que ele conseguiu fazer com que apresentasse o futebol que era esperado lá atrás. Foi muito criticado porque não

conseguia. Agora com o Léo Jardim, ele está convencendo o torcedor flamenguista de que foi um bom investimento. Então o Léo Jardim parece que está conseguindo aí arrumar o Flamengo de uma forma que ele consiga até administrar tanto o elenco como a alguns momentos do jogo, algo que deixava o torcedor flamenguista com uma pulga atrás da orelha em várias oportunidades, né? E tem uma coisa que o torcedor flamenguense, o torcedor do Palmeiras também precisa entender. Os principais adversários do Flamengo e Palmeiras no campeonato é o calendário.

Tem muito jogo aqui, gente. Tem muito jogo. Os times brasileiros jogam muito. Então, qual que é a solução? É fazer resultado no primeiro tempo e no segundo tempo administrar. Nos melhores

momentos do Palmeiras de Abel Ferreira. Você mesmo falou: "Era isso". E eu não tenho dúvida que o Flamengo tá repetindo isso. Não é à toa que o Flamengo tem feito grandes primeiros tempos e no segundo tempo tem controlado o jogo. Ontem foi uma prova disso. Tem jogo que

dá errado, tem. tomou a virada do Cruzeiro, tomou um o poderia ter dado errado no na Libertadores quando toma o gol de empate do mesmo Cruzeiro, mas é a tática física que o Flamengo arrumou e tá certo, porque é na loucura que é esse calendário do futebol brasileiro, se você precisa criar uma estratégia para isso. E eu vou falar algo aqui que vai ter gente vai falar: "Ah, Lanzone já começou a zica reversa". Mas a pressão para ser campeão brasileiro é toda do Flamengo. >> Pronto.

O abelismo. É o abelismo. Não, quando ele estava ali falando do Santos ontem, >> ontem a pressão aqui, pressão do Palmeiras. Vocês estão louco aí agora? Não, agora que é conveniente, a pressão tá em cima do Flamengo. Sembro que o

líder é o Palmeiras. >> O líder é o Palmeiras. E >> qual qual que é a página da cartilha do livro do Abel que tá escrito isso que eu quero ler também? O Palmeiras vai com tudo nas três frentes, mas diferente do Flamengo que não está nas três frentes porque foi eliminado na Copa do Brasil, o Palmeiras tá nas três frentes. O Flamengo a partir de agora vai ter sempre uma semana para trabalhar. O

Palmeiras não. >> Mas sabe por que que eu não concordo, Lança? Porque a Copa do Brasil, o jogo da volta é só no fim de outubro e fim do aula de outubro e começo de novembro. >> É 1 e 8 de novembro. >> Então vai demorar muito ainda pra Copa do Brasil, >> mas vai ter a Libertadores depois.

Libertadores. Aí tem uma pausa 16 dias que é a Data FIFA. >> Isso >> aí. OK. Na sequência volta a jogos de Libertadores, Copa do Brasil. Então vai encavalar.

>> Mas assim, se nessas próximas três rodadas o Flamengo passa o Palmeiras, a culpa é da Copa do Brasil? >> Não, não é da Copa do Brasil, mas a culpa é da questão física. Não tem nem dúvida disso. Nos últimos jogos, o Palmeiras claramente tem sentido o lado físico e por isso até acho que ontem agiu errado. Palmeiras tinha que ter mesclado ainda mais o time ontem contra o Santos.

>> Ah, não. Agora é fácil falar, Lanzar. >> Não é fácil falar. Ontem eu tava falando, ontem eu tava falando isso. Vocês estavam colocando uma pressão.

Não, porque o que eu queria entender a pressão que vocês estavam colocando ontem no Palmeiras, gente. Palmeiras >> a mesma que você tá querendo jogar para cima do Flamengo. >> Pal. O Palmeiras. O Palmeiras poderia ter mesclado onda o time. Por quê?

Porque o próximo jogo sim do Palmeiras é importantíssimo no Campeonato Brasileiro. Porque essa disputa agora tá ponto a ponto no brasileiro. A parada ontem não tava definida. >> Para mim tava. >> Então tá bom. Era eu eu queria eu juro,

eu tô Não é que eu tô tentando voltar a >> É futebol. Vocês são macaco velho de futebol cara. Vocês sabem que é umas coisas assim. Pode acontecer. Pô, você tem Neymar, tem Gabig Gol jogando na vila.

leva 1 a 0 com 15 minutos o Palmeiras 2 a 0 fecha o primeiro tempo, o jogo fica 1 a 0 pro Palmeiras. Podia ter administrado mais e ontem mesmo mesclando se o Maurício tem um pouquinho mais de capricho, era 2 a 0 Palmeiras no primeiro tempo. >> Isso é outra coisa, isso eu concordo plenamente. >> E aí dava para ter tirado todo mundo do time titular no segundo tempo. >> Júlio, falando aí sobre essa vitória do Flamengo, Flamengo no retrovisor do Palmeiras. Eh, o Palmeiras, o Flamengo

parece que encontrou aí um uma jeito seguro, né, pelo menos na mão do Léo Jardim de atuar. E hoje, na sua visão, joga um futebol já melhor do que o Palmeiras ou não? >> No retrovisor não, né? Caraca, tá do sentado do banco do passageiro, já tá do lado, tá? Tipo assim, o Palmeiras tá dirigindo o carro, o Flamengo tá do lado, tipo assim, esperando o cara levantar ali do volante da do banco do motorista para assumir o comando. O

Flamengo hoje joga um pouquinho melhor que o Palmeiras, sim, eu acho que joga sim, porque tá sendo mais objetivo, né? O Flamengo tem hoje aquele negócio que o Palmeiras tinha alguns jogos atrás, que é de lá e pumba, decidiu o jogo. Ontem fez dois gols no primeiro tempo e no segundo tempo segurou o resultado, fez 2 a 0, já tinha somado os três pontos, já tava definido os três pontos e conseguiu a vitória sobre a equipe do Miraçol. Flamengo joga o que tem que jogar. É o que eu falo. Para mim o que interessa

são os três pontos. São, para mim o que interessa é o resultado lá na súmula, se jogou bem ou se não jogou. Não pode perder pontos. O Flamengo jogou contra o Miraçol, fez seis pontos contra o Miraçol e o Palmeiras que tá lá em cima num pontuou 100% contra a equipe do Miraçol. E eu gostaria de ouvir do senhor, Alan Carioca, que ontem tivemos um relato no Maracanã impressionante, viu?

>> Sim. Walter, goleiro do Miraçol, tomou sete gols do Flamengo. Alex Muralha não tomou nenhum, irmão, >> e jogou. >> Você vê o Muralha, é, o Muralha tem os seus momentos, tem os seus highlights, principalmente aqui no ponta direita. >> É, a lei do ex para goleiro, né? Quando

o goleiro vai enfrentar o time, não tem como marcar gol, mas também não toma. >> É, ele jogou contra e não tomou. O Walter tomou sete aí. Critico o Muralha. >> Dani.

>> Saudades. >> Ah, nem pouco. Saudade. Tá tá ótimo do jeito que tá. Sua relação esfriou e tá foi bom para ambos. Foi bom para ambos.

>> Dani, então o que nós devemos fazer, Dani? O que nós devemos fazer? Devemos poupar no brasileiro e pro jogo da Libertadores ou não? Devemos jogar com força máxima todos esses jogos aí? Até porque eu eu entendo o que o Alan falou e de fato é porque hoje a alegria do torcedor são paulino é torcer pro Flamengo impendi o título brasileiro e da Libertadores. No brasileiro do

Palmeiras, na Libertadores do Flamengo, do Corinthians e do Palmeiras. Então quando você fala o nós pro Daniel Martins, você está mais do que correto. Que a alegria do flamenguista do São Paulino hoje é o Flamengo. Agressão à toa, assim, agressão sem motivo, né? É, é fato. Gostei. Gostei.

>> A pr a se eu fosse são paulino, a preocupação do São Paulo seria sábado, inclusive jogo que terá a transmissão da Oliveira Brasil. Então, os são paulinos aí, os secadores também podem acompanhar. Sábado, São Paulo e Atlético Mineiro, que vai ser um jogo duríssimo na briga da do Campeonato Brasileiro. São Paulo, quem sabe daqui uns 5 anos não volte a disputar um título brasileiro. Mas eh o que nós, entre aspas, você colocou, Alan carioca, entre Flamengo e Palmeiras, >> nós analistas, >> nós analistas, Flamengo tem que jogar tudo, né? O Flamengo montou um elenco

para disputar campeonatos no plural. Disputar três é é muito difícil, né? Jogar a Copa do Brasil, Libertadores e e Brasileiro ali para valer. Mas dois dá para jogar e o Flamengo tem um jogo duríssimo contra o Del Vardo na Copa Libertadores da América. Mas eu vejo que o Flamengo tem que encarar força máxima.

poupar um jogador ou outro vai fazer parte, né, de rodar ali o elenco, até porque o Flamengo tem essa possibilidade de rodar o elenco. O que eu não gosto e o Léo Jardim também não faz, é tirar um time para colocar outro. Isso ele não vai fazer. Mas eventualmente agora, por exemplo, jogo contra o Remo, o Remo é uma equipe fraca do Campeonato Brasileiro, só que tem uma viagem que é uma viagem pesada. Talvez fosse o caso, ou seja o caso de tirar um ou outro jogador ali. O gramado do estádio também

do Mangueirão, ainda não sei se vai chover lá, mas sempre chove, é um gramado pesado também. Então é entender a a situação e o cenário de cada jogo, mas é levando de conforme for, porque fato é o Flamengo, assim como o Palmeiras, precisa ao final do ano ganhar pelo menos um título. Se não ganhar Libertadores ou Brasileiro pro Flamengo e no Palmeiras Libertadores ou Brasileiro ou Copa do Brasil, o ano será um insucesso para qualquer um deles. os dois eh trocar no assunto Carrascal e Paquetá, que na minha visão estão começando a jogar o Carrascal, inclusive calando a minha boca e fazendo esse paralelo sobre os dois times. Lanza, quero saber a opinião de você. Primeiro

sobre a redenção de alguns jogadores, né? Como você falou, Gai cala na sua boca, o Carrascal calou a minha. E nesse embate, Palmeiras e Flamengo, você vê qual dos dois sendo favoritos nesse duelo que que pode ser uma final de Libertadores entre ambos e brasileiro que eles estão ali eh colados. Tá. Qual que você vê mais perspectiva para um ou mais para outro? Quem é mais favorito na

Libertadores e quem é mais favorito no Brasileirão? >> Eu eu acho que isso varia muito pela questão física. Eu acho que o físico vai determinar quem vai acabar. que aula de educação física, para de falar de físico, vamos falar futebol para Mas, ô Alan Carioca, no calendário maluco do futebol brasileiro, a questão física, por exemplo, fisicamente falando, há 21 dias atrás o Palmeiras estava melhor que o Flamengo. O senhor tava aqui? Não, porque o

Flamengo onde já se viu que não sei que tem. Não era só físico do Flamengo, não, era jogo. >> Ah, para o atitude. >> O Flamengo sempre teve ali atitude. >> O Flamengo sempre teve bola. sempre teve

atitude, fisicamente o time deu um passinho pra frente e o Palmeiras dá um passinho para trás, o que é normal pela sequência jogos da temporada. Eu acho que o ponto fundamental desse final de temporada será os 16 dias de parada da data FIFA. O Flamengo não deve ter a mesma quantidade que teve nas últimas datas FIFA durante o ano de jogadores convocados. Ah, o Pedro de o, aliás, saiu a convocação da seleção brasileira, >> não? Vai ser dia 9 de setembro, terça-feira.

>> O Pedro, imagino que seria convocado, né? Quero esperar que esteja, mas se o Pedro vai, tem uma galera no Flamengo que não pode ir, né? Alexandro, Danilo, >> isso daí o pessoal da defesa não deve ir, talvez só o Leo Pereira. >> É, cara, tem uma coisa que se chama businessen, tá, no direito, quando você usa uma motivo para você punir duas vezes a mesma coisa. E é e é punir duas vezes um time primeiro. Você acha que

tem cabimento você fazer uma data FIFA 16 dias para jogar com Austrália duas vezes lá na casa do chapéu? >> E e Índia >> a potente a seleção da Índia >> que que é a única coisa da Índia que tem é o caminho das Índias. Tirando isso. Índia não tem futebol na Índia. >> Que que nós vamos ganhar com esse confronto? A não ganhar eles vão ganhar.

Mas e outra? E tem mais uma no final do ano, hein? Brasil pega Japão e Singapura ainda. >> Singapura é o time do nosso presidente. Me fala, você pune o time primeiro, 16 dias parado. Tem uns que aproveitam,

outros não. Mas acho, não acho legal. vai jogar com times pífios e ainda pode desfalcar algum time como Flamengo e Palmeiras que estão brigando pelos campeonatos e trazer o cara machucado ou cansado, como já aconteceu. Então me explica, Lanzone, qual que é o cabimento dessa data FIFA para jogar com Índia e Austrália? >> Não tem nenhum cabimento. Eu sem

brincadeira, o Raj vai jogar contra a seleção brasileira. Raj. >> O Raj para mim é o único Raj que tem é o é o Jorge Raj. O da Tava falando do >> se for australiano ou ou indiano, não conheço. >> Indian o personagem do Big Mentour. Que

brincadeira essa parte é cara. >> Nossa senhora. Nerd moment, hein? É quartas com Landa. Com com LAN.

Realmente de culturas e filmes e séries. Eu tenho meu lado ner e gosto de Big Bang The Mas vamos lá. Eh, brincadeiras à parte. Eh, cara, é inacreditável ter uma data FIFA com esse tamanho de de tempo. Só que os times, quem não for convocado, vai ter tempo para trabalhar no Palmeiras. Flá Lopes vai ser

convocado. Peça importantíssima. Hoje a peça fundamental do Palmeiras, na minha opinião, John Arias vai ser convocado. Maurício deve ser convocado. As três principais armas do Palmeiras serão convocados.

O Arrascaeta é um enorme jogador, mas eu tenho minhas dúvidas se vai ser convocado pro Uruguai por contra a idade. >> Ah, mas eu acho que agora com o com o técnico jogador Flan é bem capaz de chamar. >> Se eu sou Forlan, eu convocaria, mas eu tenho minhas dúvidas. O Pedro vai ser chamado. Pedro, tenho certeza que será chamado, mas tem muitos jogadores do Flamengo que eram chamados que não vão ser. O Carrascal vai ser chamado pra

Colômbia. O Carrascal vai ser chamado, até porque o senhor pegou no pé porque ele foi o craque do jogo daquele Palmeiras e Flamengo com a expulsão infantil. Aí o senhor ficou pegando no pé, mas ele é um grande jogador. Só não pode fazer a besteira que fez, mas é um grande jogador. Ontem deitou e rolou contra >> não estava jogando, agora está, temos que admitir.

>> Ontem de estava, estava sim. Fez besteira contra o Palmeiras. Mudou completamente aquele jogo fato. Mas o Palmeiras manda três abraços pro senhor lá na Carioca. Mas brincadeira, essa parte eh é um cara muito importante, joga bem, na minha opinião, senhor jogador. Eu quero ver como que a Data

FIFA vai impactar nessa disputa. Para mim, ela é decisiva pra gente entender como que vai ser essa reta final de brasileiro >> e torcer para ninguém se machucar, né? >> Exato. >> Tem, tem esse porém ainda, né? Se pega esses campos aí de fim de mundo que algumas seleções vão jogar, tem que ser.

Não que os campos brasileiros também mereçam muito destaque, mas é um ponto de atenção. Mas é algo é algo que falta, né? Vai ter uma data FIFA de 16 dias, nenhum jogo aqui no Brasil. Tão de sacanagem, né? Podia ter colocado pelo menos um jogo aqui no Brasil, né? Júlio,

eu quero fechar agora o assunto Flamengo com uma polêmica, inclusive que que engloba aí tanto o Santos quanto o Flamengo e um pouquinho o Cruzeiro também, que foi o Gabi Gol que declarou que tem vontade de voltar pro Flamengo ou pro Cruzeiro. >> Lembrando que ele tem contrato, >> tem contrato, então, emprestado ao Santos pelo Cruzeiro até o final dessa temporada. O Gabig Gol comentou sobre um possível retorno ao clube mineiro e também pela paixão aí ao Flamengo. Ele afirmou que acredita que a parceria pode dar certo e considera difícil a permanência no peixe. E ele falou, ele deu a entender que ele sairia agora do peixe. Agora, ô, ô, Júlio, um jogador,

tudo bem que ele tem contrato com o Cruzeiro, mas que tá jogando num time que briga contra o rebaixamento no Santos com o Neymar. Dá uma declaração dessa do Gabigl que não é novidade nenhuma. Inclusive por isso ele foi um grande ídolo do Flamengo, mas na atual conjuntura não o gostaria da volta dele por essas coisas. Já vestiu a camisa do Corinthians jogando com o Flamengo, sempre tem uma relação conturbada com os times. Não tem cabimento um profissional fazer uma declaração dessas. Não, Júlio.

>> Belo momento para ele falar isso daí. Não, tá numa, ele tá numa fase na carreira excelente, né? Tem os times estão fazendo fila ali em volta da Vila Belmiro para contratar o Gabigol, né? Tem que ver se os times querem ele, né? Se o Cruzeiro quer de volta, se o Flamengo, ô você não, o LAN não quer uma, uma Ferrari, uma BMW, o Lanza quer.

Você também, né, Lancaroca? Você quer um carro chique, um carro bonito, né? >> Né? A gente quer, a gente quer o melhor, quer o bom, mas tem que ver se se a coisa boa quer vir pro nosso lado. Gabigol falou grosseira, né? Deixa

passar esse transtorno do Santos, deixa passar o que tem que passar. Vai fazer gol com a camisa do Santos, vai honrar a camisa do Santos, o time que ele tá jogando agora. Depois ele fala, né? Parece que chega no final do ano, na reta aí de final do ano, fim de temporada, ele fica caçando as coisas, né? Fica procurando algo pra vida dele.

Eh, melhor o Santos primeiro, Gabigol, né? Porque ontem a zaga do Palmeiras, ontem ele entrou numa rodinha que tinha o Giai bobinho. Já tocava bola Marlon Freitas, Murilo, Murilo, Giai. Cara, tomou rodinha do time do Palmeiras, tá querendo jogar no Cruzeiro e no Flamengo. Até a dói, né? Não dá, né?

>> Não. Autoestima é um negócio bonito quando quando a pessoa tem. É um negócio eu gostaria, cara. É porque é legal de você ver, né? O cara parece realmente que ele tá é o artilheiro do Brasil, né?

Não, se se ninguém d se o City não me pegar, eu vou pro Cruzeiro ou pro Flamengo, darei esse esse mole para eles. Ah, Gabigol, por favor, vai outra. Seja profissional. Por causa disso que a torcida do Flamengo, tenho certeza, compactua com a minha opinião, a maioria não gostaria de tê-lo de volta, apesar do ídolo que você foi, pelo jeito que você sai dos lugares, sai pela porta da frente do Santos. É o time que te revelou, é o time que tá contando com você para sair do rebaixamento. Tem, as

pessoas torcem, as pessoas pagam para te ver lá jogar, entendeu? Faz a tua parte também. Aí depois você vê, mas começa a fazer gol. Aí depois a gente começa a conversar. Vamos falar agora com duas das maiores torcidas e tem mais com maior participação que vem daqui a pouquinho aqui mais da sua participação, que são a torcida do Vascão e também a torcida do Vitória. Começando com o jogo

de ontem, 2 a 0 pro Vasco. Foi aí uma umas quartas de final da da Copa do Brasil, onde o Vasco dominou os dois jogos, todos os confrontos. Aí o Vasco ganhou com tranquilidade, mesmo com a menos lá em São Januário, ganhou e amassou o Vitória. Ele só não ganhou demais porque aquele cannabis genérico é muito ruim, tá? O Alan Carioca Jardel que não sabe cabecear joga mais do que esse maluco aí que eu até esqueci o nome, tem anotado aqui. Espinelli, pelo

amor de Deus. Nome de macarrão. >> A, pô, a camisa do Vasco é pesada demais para você ver uns cabeças de baixo. Ontem era para ter sido uns 4 a 0 pro Vasco, tá? Faltou conclusão, mas mesmo assim o Vasco passou com facilidade pelo Vitória. Parece que o hype do Vitória tá

baixando. Como o Daniel falou, tem times que estão subindo e tem times que estão caindo. O Vitória é um dos times aí que se não abriu o olho, tudo aquilo que nós falávamos ali no começo do campeonato, vitória no Barradão, é jogo duro para qualquer um, o que fez, ah, eliminou Flamengo, Atlético Paranaense, esse Vitória não é o mesmo. Então, acabou o amor até com a torcida, o o Jair Ventura, o negócio lá está complicado, mas temos que exaltar por aqui. O Vasco que agora pega o Palmeiras fez uma grande jornada e o Vitória que tá em queda livre, Daniel.

>> É verdade, Elão. O Vitória ele despencou, né? Não é que ele caiu depois da Copa do Mundo, ele despencou. Aí eu acho que dá para citar alguns pontos que explicam ou talvez tentem explicar essa queda do Vitória. Começando pelo Lucas Arcanjo, goleiro que até o período da Copa do Mundo tinha estava sendo um dos melhores goleiros do futebol brasileiro e não consegue desempenhar o mesmo futebol no jogo contra o Atlético Paranaense que o Vitória conquista a classificação, por exemplo, ele foi um dos destaques e ontem ele falhou de novo. os jogadores ali do meio do ataque

do Vitória, é, Mateuzinho, Eric, Renato Kaiser, jogadores que eram os destaques muito abaixo, então individualmente o Vitória caiu muito e como o Vitória não tem e um elenco muito farto, você não tem de onde ficar tirando peça, né? Então, quando os principais jogadores estão em uma fase, o time todo acaba caindo, que é o que acontece com o Vitória, que tem que estar com sinal eh vermelho piscando no Campeonato Brasileiro. >> Vermelho e preto. Sinal >> é vermelho e preto, porque 29 pontos não é só a pontuação, é o momento do time que está em queda livre também no Campeonato Brasileiro. O Vasco, por sua vez, aí até mais ou menos em cima daquilo que eu tinha falado ontem aqui no programa, o Vasco, alguns jogos que o Vasco perdeu, como contra o Santos e contra o Palmeiras, o Vasco mostrou alguma coisa nesses dois jogos, principalmente no primeiro tempo. O

Vasco nos últimos cinco jogos, ele só perdeu uma, ela perdeu duas, esses dois para Santos e Palmeiras, mas venceu a Vitória duas vezes, venceu o Olímpia no Paraguai, venceu o Cruzeiro. O que o Vasco muitas vezes não consegue é transformar o bom jogo que ele tem em gols. Aí bate talvez até naquela questão do Espinelli, mas trouxe agora o Colídio, né, que jogou uma parte do jogo ontem, trouxe o Bruno Dantas para reforçar o comando de ataque, tem o Sossa que acho que é uma grande contratação rolante da, por exemplo, ia deitar e rolar, cara. >> Ah, ia, ia, ia, com certeza. Então, o Vasco ele mostra, >> não perdi o gol de ontem, não. Per, com

certeza não. Então, o Vasco ele tá mostrando uma evolução que é importante na Copa do Brasil. vai pegar o Palmeiras daqui um mês, e também na Sul-Americana contra o Santa Fé, mas principalmente no campeonato brasileiro, porque o Vasco dá sinais claros de que vai escapar da zona de rebaixamento e a moral e a grana também que ganhou ontem contra o Vitória, muito importante pro Vasco. >> Deixa eu separar por aqui a nossa rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio. Júlio, a impressão que dá é que

hoje no Campeonato Brasileiro o Vitória tem o segundo, é o primeiro pior segundo turno de todos os times, par até da Chapecoense. O, o Vitória tá atrás em termos de segundo turno. Então, realmente é uma queda vertiginosa. Dá até pra gente falar que hoje o correto seria o Vasco no Campeonato Brasileiro na tabela está no lugar do Vitória e o Vitória no lugar do Vasco. Correto, Júlio?

pela bola que estão jogando. Sim, o Vitória corre sério risco, viu, Lanoca, de ser rebaixado pro Campeonato Brasileiro, tá? Eu vou repetir aqui o que eu venho falando. Para mim, o Vasco não será rebaixado. O Vasco não cai. O

Vasco sai ali da zona do rebaixamento. É o 17º, tem 24 jogos, tem um jogo a menos que Miraçol, tem um jogo a menos que Grêmio, um jogo a menos que o Inter, que é o jogo contra a Chapecoense que o Vasco vai fazer. O Vitória tem 29 pontos neste momento. Todo mundo tava confiante no Vitória dentro da Copa do Brasil. Por fim, poderia ter tomado uma goleada ontem, né? Poderia ter sido pior a

situação do time do Vitória ontem no Barradão, porque o Vasco perde um gol no começo do jogo. O Vitória tem um gol anulado eh do Lucas Cândido de cabeça, que acabou sendo anulado pelo semiautomático. E depois o Vasco consegue fazer dois gols, um no final do jogo. E fora as chances que o Vasco perdeu, né? Teve um lance que isso é o cara a cara. Andrés

Gomes com o goleiro, acabou chutando em cima do goleiro. Esse lance da cabeçada, da bolada na trave. Então eu vejo hoje um Vasco muito mais animado dentro do Campeonato Brasileiro e o Vitória bem desanimado. Pelo jeito que é Vitória tem que abrir o olho. O Jair Ventura já tá na corda bamba, ele deixou o futuro dele na mão do presidente. E vamos ver, né,

ver que que o Vitória consegue recuperar. E o Vitória tem um jogo importantíssimo na segunda-feira, viu? Ol carioca, joga contra o Grêmio em casa. É aquele jogo que tem que vencer para dar uma respirada dentro do Campeonato Brasileiro. >> É o Monday, Monday Night, geralmente são jogos não tão interessantes. Esse jogo

será bem interessante. >> É um jogo na segunda de times que podem ir pra segunda. >> É verdade. E que estão ali brigando pau a pau para isso, né? Ô, ô, Dani, deixa eu perguntar para você também sobre a performance do Vasco, mas sobre o técnico tudo. Parece que o Vasco tá

acertado. É uma história parecida ou pode acontecer? Eu vi muitos torcedores, recebi inclusive mensagem lá do Rio de Janeiro do pessoal vascaíno. E o vascaíno ele copia tudo o flamenguista, né? Saudações vascaínas. Ah, vá, pelo

amor de Deus, vai. Saudações vascaínas. Não, mas os caras estavam felizes e falando assim: "Vem cá, pergunta no programa, fala no programa. Pode acontecer ou está acontecendo com o Vasco algo semelhante do que nós vimos acontecer com o Atlético Mineiro? Dá para traçar esse paralelo?" Eu acho que

ainda é cedo, mas pelo menos se a gente pegar uma uma um recorte de como começou essa eh eh essa sub essa esse impacto do do de subir no elevador na tabela e também nos nas copas eh com o Atlético Mineiro, dá para colocar o Vasco meio que vislumbrando algo semelhante, Daniel, >> Alan, eu vejo que dá na Sulam, em relação a título, eu vejo que dá na Sul-Americana se o Vasco encarar a Sul-Americana para ser campeão. Aí vai depender do da ideia do Pedro Emanuel e da comissão técnica no Campeonato Brasileiro. O problema do Vasco é que a pontuação do Vasco é uma pontuação muito ruim. Então o Vasco tem pouca margem de desempenho ruim. um ou dois jogos ruins que o Vasco tiver no Campeonato Brasileiro, ele pode sair da zona de rebaixamento numa rodada, perde ali dois jogos, ele volta paraa zona de rebaixamento. Então ele tem que ficar

sempre muito alerta com a situação dele no Campeonato Brasileiro. Por exemplo, a gente tá elogiando o Vasco aqui e tem que fazer os elogios. No final de semana ele vai pegar o Fluminense no no Campeonato Brasileiro. É um clássico. Eh, e qualquer resultado evidentemente normal, apesar que o Vasco costuma levar sorte contra o Fluminense, tem jogado bem.

>> E é o Fluminense do Marcão, não é mais do Zubia. Fluminense do Marcão, >> depois é o Grêmio, hein? >> Então são jogos que se o Vasco eventualmente não ganha e é perfeitamente normal que isso possa acontecer, o Vasco vai voltar pra zona de rebaixamento. Aliás, ele está na zona de rebaixamento, inclusive nesta rodada. Então, a situação do Vasco é de muito alerta. Ele não pode abrir mão

completamente do Campeonato Brasileiro, coisa que o Atlético Mineiro pode fazer, inclusive jogou com o time reserva contra o Vitória na última rodada para priorizar as copas. bola para ganhar uma Copa, a Sul-Americana, principalmente, o Vasco tem contra o Palmeiras é um duelo já bem mais difícil, mas ele não pode abrir mão do Campeonato Brasileiro porque uma queda pra Série B. Aí pode jogar todo o trabalho que o Pedro Manuel tem feito no lixo. >> O Daniel falando isso, então jogo para você, Júlio, nesse confronto com o Palmeiras, o Vasco deve fazer um confronto especulativo no primeiro jogo, se der certo, levamos a sério e e meio que não abrir mão, mas já jogar com essa de tipo, não vamos jogar tudo aqui, vão no brasileiro e na Sula ou não? Deve jogar a Vera mesmo contra o contra o Palmeiras buscando passar pra final. É

que é assim, né? semi, né? >> É uma semi e até a semifinal que vai ser em novembro, 1 e 8 de novembro, tem muita coisa ainda, tem quase um mês aí de desse jogo. Então, dentro desse período tem a Sul-Americana, mas tem também o Campeonato Brasileiro. Eu acho que o Vasco primeiro precisa fazer uma avaliação no Campeonato Brasileiro, viu Alan? fazer os pontos

necessários, que se ele conquistar esses pontos necessários e saindo da zona do rebaixamento, dá para pensar algo interessante no na Copa do Brasil e vai depender muito da onde vai da onde vai ser o primeiro jogo desse duelo entre Palmeiras e Vasco na Copa do Brasil. Eu acho que se o primeiro jogo for em São Januário, o Vasco vai ter uma, não vou dizer uma vantagem, mas eu acho que vai ser melhor pro Vasco. Se for no Bank Park, aí vai ter que dar uma ajeitadinha na casa, porque a gente sabe como que foi o outro primeiro, o último jogo entre Palmeiras e Vasco, lá, apesar do Vasco ter jogado bem. Mas pelo que o Palmeiras tá fazendo nos primeiros jogos da Copa do Brasil, eu acho que o Abel gosta desse jeito, se o primeiro jogo for no Bank Park, fica bem complicado pro Vasco. Mas é só lá em novembro, né? A gente não sabe se o

Palmeiras vai ter esse time. A gente não sabe como é que vai est o Vasco. De repente o Vasco engata quatro, cinco, seis derrotas aí e o técnico cai, que a gente não sabe. Futebol é ele é uma roda gigante. Então acho que o V, o Vasco nesse momento tá classificado na Sulameric, na Sul-Americana, na Copa do Brasil, precisa estudar o Campeonato Brasileiro, que tem um um mês aí pro Vasco se ajustar no Brasileirão e ir pro mata-mata mais confortável. Agora,

Daniel, é outra e eh outro questionamento que eu recebi dos vascaínos e falando sobre o Pedro Emanuel, é que agora nós temos uma amostragem de que ele é um bom técnico. Fala assim para mim, a gente não era um desconhecido, >> sim, >> mas agora dá para falar que foi acertado no Vasco buscá-lo. Tá mostrando o trabalho, foi é um bom técnico, pelo menos uma opinião. Agora eles falaram: "Não, agora nós temos uma opinião." Outra coisa é eh ele é um cara que ele tem muito esse espírito porque ele era jogador e ele tem esse espírito realmente de liderança. Inclusive ele

foi o responsável por bater o último pênalti no Porto quando o Porto foi campeão mundial. Eh, o Mourinho era técnico do Porto, ele era jogador do Porto e ele bateu o pênalti, quer dizer, aquela baita responsabilidade de bater um pênalti valendo o campeonato mundial, ele foi e converteu. Então, falaram que isso diz muito dele sobre a liderança e ascensão que ele tem sobre os jogadores. Foi lá eh no no Barradão e ele disse: "O meu time vai jogar para ganhar". E o Vasco realmente jogou o jogo para ganhar e poderia ter sido demais. Então eu acho

que isso também entra na conta de agora nós podermos falar que realmente o Pedro Emanuel é um bom treinador de futebol, né, Dani? >> Ah, não tenha dúvida. É Porto e Boca a final daquele mundial em 2004. >> Não foi um Secaldas, não >> é? Poiton Caldas, desculpa. Poon

Secaldas. O pouco foi em 2003. Poniton Secaldas na final do >> ano ele fica meio assim, né? Pergunta para ele quem que o 11 Caldas eliminou. >> Ah, dá dá dá uma tremida na base.

>> Ah, ele não lembra nada de Once Caldas, viu, Júlio? >> 11 Caldas eliminou o São Paulo. >> Eliminou o Santos e o Boca, né? >> É. time Caldas, mas eu acho que mostra sim, viu, ô Alan, porque dá para ver assim claramente que o Vasco hoje tem um um modelo de jogo bem definido. O Vasco

melhorou no desempenho com a chegada do Pedro Emanuel. Eh, tem, claro, também não dá para descontar as peças que chegaram, né? Falei aqui do Souça, volante que veio da Argentina, eh, chegou o Colídio, chegou agora o Bruno Dantas também são jogadores que melhoram, mas eu acho que mostra também essa evolução do trabalho do Pedro Manuel que alguns jogadores que estavam embaixo no Vasco estão jogando mais. Vale citar o PH, jogador que quase foi pra Copa do Mundo, ficou muito eh mal. Inclusive o Antielote poderia ter convocado um lateral direito e não convocou e justo porque não tava jogando bem e hoje já voltou a jogar bem, fez uma boa partida ontem. Eh, o Andrês

Gomes novamente jogando bem, talvez tenha sido o grande nome dessas dessa partida, desses confrontos contra o Vitória. Então, além do Vasco melhorar como um time, aos poucos o Pedro Emanuel também melhora a qualidade, né? Recupera alguns jogadores. É cedo para dizer, falar ainda que o Vasco vai chegar para ser campeão. Acho que o Júlio foi perfeito em falar que muita coisa acontece no futebol brasileiro em um mês, mas hoje o Vasco dá sinais claros de melhora. Porque, por exemplo, Júlio,

vamos pegar alguns times. Vasco jogando bola hoje, tá jogando mais do que o Vitória, isso ficou óbvio. Tá jogando mais do que, por exemplo, São Paulo, >> tá? >> Tá jogando mais do que Botafogo, >> tá? >> Tá jogando mais do que Grêmio e Inter.

>> Tá. >> Então aí você vê que o negócio, eu acho que >> Grêmio e Inter, se nós montar o nosso time aqui, choca mais que eles. >> É isso. Entendeu? Então, a perspectiva desse Vasco, eu acho que é uma perspectiva realmente o Júlio tem razão, porque o Júlio faz tempo que ele fala que o Vasco não cai. Então, quero saber

pra gente fechar, Júlio, pode falar e mais ainda passar um pouco porque a gente tem muito torcedor do Vitória aqui no chat também. É um clima de terra arrasada. Ou seja, o Vitória ainda tem o que achar, o que tirar do time, o que nós vimos lá atrás ou realmente é algo preocupante a torcida do Vitória tem que realmente dormir embaixo da cama porque o bicho papão tá chegando. >> É só para completar sobre o Vasco. Futebol é surpresa cada rodada, né? Cada

rodada tem uma. Sobre o Vitória é o seguinte, tem que ver a questão psicológica dos caras também, né? que eles vêm de uma classificação dentro de um de uma campanha brilhante o Vitória na Copa do Brasil até ontem que os caras conseguiram eliminar o Flamengo. Aí vem, pega o Vasco é, perde 1 a 0. Um resultado que num jogo de mata a mata a gente pode considerar até ser um resultado comum porque foi fora de casa, mas jogou com homem a mais. perdeu o

jogo com um homem a mais o time do Vitória contra o Vasco. Aí vem em casa toda aquela festa, o torcedor, etc, etc. Time toma dois e poderia ter tomado mais. Eu acho que a bala fica assim aquele gostinho de terra arrasada, até porque a campanha no Campeonato Brasileiro não é tão boa da equipe do Vitória. >> E Júlio, foram duas pancadas, né? Teve o

Bavi semana passada, né? Bav em casa. Pois >> é e no Campeonato Brasileiro, nos últimos cinco jogos, apenas uma vitória e são duas derrotas seguidas. E uma delas, essa aí que o Daniel lembrou, que é o Bavi. Fica assim aquele gosto amargo da eliminação, fica assim a terra arrasada e fica assim a preocupação. O

torcedor do Vitória tem sim que se preocupar com o time na questão psicológica e o rendimento dentro de campo. Se de repente o presidente fala: "Ó, não quero mais o Jarventura". Aí tem toda aquela troca de treinador na reta final da competição, pode atrapalhar e atrapalhar bastante. >> Você manteria ou trocaria, Júlio? >> Eu mandava embora. Eu acho que já deu,

já foi. E muitos erros do time do Vitória. O Jair tem tem culpa nisso daí. E tem também um detalhe do goleiro do Vitória, né? que ele tomou um gol ontem que olha, vou te contar o negócio, hein?

Tomou um gol ontem que não se toma. Então aí tanto é que acho que o gol do Vasco sai, o primeiro gol do Vasco sai na hora que o Juventude vai fazer duas trocas, vai colocar o Osvaldo e mais um outro jogador. Na hora que toma o gol, os caras que estão ali para entrar se lamentam e entram. É, essa é uma cena que mostra como é que é terra arrasada, né? toma o gol do Vasco, reta final do jogo, os jogadores desanimam ali e a classificação vai pro buraco.

>> E você vê, né, a fase de técnico de futebol, vida é uma coisa ingrata, né? É aquela merendeira que tá fazendo a sopa, no começo a sopa tá certinha para poucas crianças. Aí vai chegando o quer ter que aumentar a sopa, de repente desanda, porque o Jair Ventura tinha um time na mão, todo mundo falando bem e de repente desandou de uma forma que agora é não dá mais para ele ficar, não acha mais. Quer dizer, ele já fez esse time jogar, né? E e como você vê uma queda vertiginosa dessa numa mesma competição, numa mesma temporada, é um negócio que que realmente chama atenção.

>> Eu não sei você, eu não sei o Daniel, mas dos 20 times do Campeonato Brasileiro, hoje você vê, eu acho que o Vitória é o time que mais decaiu, hein, de futebol, hein? >> Até Chapecoense tá jogando mais bola. Sabe por quê? Porque botou aquele modo danice e tá jogando bola. Não >> é verdade? Acho que o Vitória desses 20

times aí, acho que é o time que mais decaiu o futebol. A gente vê nas duas competições, tanto no brasileiro como na Copa do Pô, como é que um time consegue eliminar o Flamengo e não manter, né, não pegar esse jogo de exemplo como um ânimo pro restante da competição. >> O Paranaense eliminou também o Atlético Paranaense na sequência numa numa revirada sensacional, né? Perdeu lá no no Paraná e depois goleou o Atlético Paranaense lá no no Barradão. É impressionante, cara. É por isso que eu

falo, ó, a gente tem o o Vasco tem que pegar o Vitória de exemplo. Não que vá acontecer com o Vasco, mas pode acontecer porque o futebol tem de repente os caras estão ali em cima, tão na boa, perde um, dois jogos, futebol desce, atrapalha tudo. >> É, o Vasco tem que pegar o Atlético Mineiro porque o Vasco já teve mal e agora deu aquela subida. Vamos fechar por aqui a participação. Lembrando que daqui a pouquinho tem aí o Grenal, jogo de hoje, que define o último aí semifinalista da Copa do Brasil. Eu

lembro mais uma vez, segunda-feira, 7 de setembro. Atenção convocação aí sua que tá fazendo aqui o ponta à direita junto conosco. Dia 7 de setembro, segunda, programa às 7 horas da noite, edição especial aí junto contigo. Vamos então colocando aqui no ar o 1431040760, também o @auneverdebrasil e o Auriverdebe Brasil pelo YouTube com o nosso chat. Daniel Martins, vamos começar por onde agora? Vamos começar

pelo chat do YouTube. A galera participa aqui. Lembrando que você pode deixar o seu like para impulsionar, né, o vídeo. É sempre bom eh impulsionar o vídeo, mostrar que você tá gostando desse conteúdo. Mandar um alô aqui para Débora Gimenees participando conosco. Obrigado,

viu, Débora? O Almir Biazoto, o Almiroto mandou uma aqui que eu achei muito boa, viu? >> Presta atenção aqui, Alan. Antônio. Antônio. Antônio tá não tá nos

acompanhando hoje. >> Antônio tá em outros praia do Antônio é outra. >> Na praia, tá na praia. Júlio Alan Amigos. Almir Bazoto colocou aqui: "Ontem o Santos começou bem, mas daí acabou o hino nacional".

>> Que que é isso? Que maldade. >> Muito bom, viu Amir? O Amir, o Amir fala de Lins aqui conosco, cidade da região de Bauru. Obrigado pela participação. Oo

Melo sempre participando e mandando mensagem. O Márcio Borges também conosco, o Juvenil, ele pergunta, né, o que que a gente tá achando do Vitória, o que que aconteceu com o Vitória em cima disso que nós falamos há pouco. Obrigado a todos pela participação e também aqui pelo WhatsApp, o 31040760, o Fábio de Bauru participa conosco. Obrigado, Fábio, pela mensagem. Mandou um vídeo aqui ironizando o Lanza e também o Alan na disputa do Campeonato Brasileiro entre Flamengo e Palmeiras. O

o Bernardo. Eita, que programa bom, arretado. Gosto muito de ver e ouvir vocês da Aura Verde. Obrigado pela participação. >> E também tivemos uma participação aqui do Marcelo. Caramba, Lan, esquece o o

São Paulo. Se tivéssemos um palavras do Marcelo, tá? Um sugar é um sugar de igual ao nobre ou um sugar mames igual a Leila, estaria sugar mamis. Ele colocou aqui, estaríamos igual o São Paulo, estaria igual ao Palmeiras. Obrigado aí o Marcelo. Palavras do Marcelo, viu?

>> Não temos nada a ver com isso. Certo. >> Certo. Vamos lá. A gente segue por aqui.

Vamos fechar também a nossa política e vamos entrar no Grenal já. E junto com você. Vamos falar agora sobre o presidente Luiz. Você sabe, você tá vendo que não é só a Amazônia que continua queimando. Brasília também tá pegando fogo com com morais e etc e tal.

Enquanto isso, no palácio do assalto do Planalto, Lula e Janja, a primeira dama receberam nessa quarta-feira o ambientalista Leon eh ex-ator, né? O ambientalista agora Leonardo Diápo, tá? no Palácio do Planalto. O encontro durou cerca de 40 minutos, onde os dois conversaram sobre ó o problema que o Brasil tá enfrentando. Eles conversaram sobre os impactos das mudanças climáticas e as iniciativas do governo brasileiro de proteção ao meio ambiente.

O Brasil tem que ter prioridade em proteger o seu povo, a sua nação, a sua constituição. O meio ambiente depois a gente vê a prioridade agora nossa é outra. é viver, é ser uma nação. Depois você vai debater aí as causas, eh, os animais silvestres, etc e tal. Tem a sua importância, mas esa aí, nós temos outras prioridades no momento.

Vamos lá. Eh, há 25 anos, eh, também o o DiCabro veio para falar que há 25 anos ele conheceu o Raoni no Xingu. Então, são essas as pautas aí do Brasil hoje que tá, né, que tá precisando ser desenrolada. O ator estava acompanhado de representantes da Rewiilds, que é uma organização ambiental global sem fins lucrativos. Porque esses caras eles não têm fins lucrativos. Eles dão o dinheiro

lá deles, eles fazem isso por puro amor à causa, né? Tá? eh fundada em 2021 com participação do Dicáprio com foco na restauração ecológica e também na preservação de animais silvestres. Agora, palmas paraa hipocrisia do casal Lula e Janja, porque eles amam tanto os animais silvestres que eles estavam comendo paca, que é um animal silvestre na Páscoa. Vocês se lembram?

E nada mais adequado do que o ator do Titanic, o Leonardo de Capro, vir aqui e ficar com os dois do Brasil que tá afundando. Então, pelo amor de Deus, você tá com um monte de coisa para fazer e você receber Leonardo DiCo para discutir Xingu e Cassque Rauni, pelo amor de Deus, é um negócio. fora taxa das blusinhas, essas coisas, e você colocar o o que é primordial pra gente agora no último lugar ali da fila para passar é um negócio, estamos vivendo uma realidade que para mim parece uma realidade virtual. Parece que tu fez, eu não sei, aqueles joguinhos lá que você monta a vida Sims, sei lá o nome dessa, do, e você vive um universo paralelo. Porque se você for verão inclusive dessa mula que é o decáprio, entendeu? com com

a visão lá de fora de ver o Brasil como tá, vir aqui abraçar Lula e Janja, sendo que o Brasil hoje eh eh os comandantes do Brasil são párias internacionais. Você vim aqui apertar a mão desses caras, só mostra o o nível de dignidade zero que que a que o cara que esse cara tem e a organização também que ele representa. Certo? Fica fácil de ver. E a Janja também é outra, né? Você acha que ela ia

perder o encontro com a mala sem alça de viagem, cara? Da ia perder. Tava lá a fotinha, os três juntos. É, é uma coisa linda. O Brasil realmente vive um conto de fadas. Tá tudo ótimo por aqui. Tá

tudo ótimo. Viva o nosso Brasil. Vamos fechar aqui. Não tá fácil o negócio, não. Vamos fechar o ponto à direita agora falando sobre o Grenal. Também não tá fácil. a

vida dos gaúchos quando a gente fala de futebol, >> só do Juventude, >> porque o Juventude tá tranquilo. Agora Inter e Grêmio tá um negócio de mal. Eu fico até pensando, Daniel Júlio, amigos e amigas, que que foi o sorteio do do desse clássico regional e foi ruim para ambos, porque eles poderiam, de repente abrir mão da Copa, não abrir mão literalmente, mas colocar um time mesclado para se para preocupar-se com o campeonato brasileiro. Nem isso eles podem fazer, porque se eles abr abrir mão de um jogo como esse, levar uma chapuletada, primeiro psicológico dos caras vai lá embaixo. Segundo cobrança da torcida vai a 1000. Então, até nisso

os caras tiveram azar de ir logo pegar um ao outro e ter sim que se dedicar a essa essas quartas de final para ver quem passa aí na semifinal. O fato é que quem ficar pelo caminho agora da Copa do Brasil vai sair muito machucado aí desse confronto, né, Dan? Ah, não tenha dúvida, viu, Alan? Não sei se eu posso ser radical nisso daí agora ou não, mas para mim hoje a gente vai conhecer o segundo rebaixado do Campeonato Brasileiro. >> [ __ ] agora você, agora vocês, eu tô contigo. Quem perdeu hoje tá rebaixado.

É, >> a Chapecoense já caiu. Então acho que quem perder hoje vai entrar num vai entrar em parafuso no Campeonato Brasileiro, porque além dos dois times, tanto o Grêmio como o Inter, não conseguirem jogar, né, pela falta de qualidade mesmo do time, aí entra a questão psicológica. Você perde o clássico pro seu maior rival. e perde o título, né? Porque vale um título hoje para Grêmio e Internacional. Nem

qualquer um acho que sabe que contra o Atlético não é favorito, mas ganhar do rival hoje vale talvez até mais do que passar para uma final de Copa do Brasil. E falando especificamente sobre o jogo, infelizmente não espera um jogo tecnicamente bom, eh, pelas características e pela tensão do jogo, mas imagino que seja um jogo muito troncado, muito pegado, o Inter jogando naquele estilo que ele gosta, mais fechado e tendo contra-ataque. E aí vai ficar pro Grêmio a posse de bola e ver se consegue arrumar alguma coisa eh para entrar na defesa do Internacional. Veja que é um jogo que tem grandes chances, inclusive de ir para os pênaltis. Se esse cenário acontecer, aí eu vejo o Grêmio um pouquinho à frente em relação aos goleiros, né? De um lado você tem o

Everton, do outro tem o Mateus Cunha. Acho que é um jogo que tem muitas possibilidades de se definir nos pênaltis. >> Daniel, gaúchos aqui mandaram em primeira mão perguntas falando, fiquei preocupado agora com o que o Daniel disse. Ele estaria apto a se vestir de Carmen Miranda se isso não acontecer? >> Se quem perder do confronto gaúcho não for rebaixado, ele vem de Carmen Miranda? Não, mas o que que a Carmen

Miranda tem a ver com Não posso vir, posso vir de gaúcho? De Carmen Miranda não. Carmen Miranda tem nada a ver com o Rio Grande do Sul. De gaúcho pode ser. >> Então vou ver se eles aceitam. De gaúcho

você vem de gaúcho? Gaúcho da fronteira. >> Vo. Não, de gaúcho. Eu posso escolher a região. Pode ser do norte, do sul da

fronteira. >> Fechou, hein? >> Fechou. >> Daniel Martins vem de gaúcho se o eliminado hoje na Copa do Brasil não cair. Fechou.

>> Fechou. Caraca, Júlio, você vem de quê? >> Eu eu v camisa da verde, sem problema nenhum. >> E o jogo, >> ó, o jogo é típico jogo para você convidar o seu cunhado ou sua sogra para assistir. Coloca eles, convidam eles, colocam a Minduim lá, fala: "Assiste isso daí, porque se repetir que for o primeiro jogo, meu amigo, >> é tão ruim que eu acho que não tem favorito, cara. É melhor você ir passear

com o seu cachorro na praça e depois você ver como que foi o resultado, porque não tem favorito para esse jogo. Eu acho que se se for para colocar um favoritismo daquele pequenininho pequenininho é o Grêmio, porque vai jogar em casa e se o jogo for pros pênalis, eu acho que o Grêmio passa e vai pra semifinal da Copa do Brasil. Porque olha, se eles jogarem o que jogaram no jogo da semana passada, Jesus amado, hein? Não dá, hein, Alan Carioca. E amanhã prepare-se porque iremos analisar por aqui esse trem fantasma, esse episódio aí sexta, amanhã sexta-feira, >> já que o Antônio não veio no programa, ele quer assista o jogo hoje. É,

>> né? Já que o Antônio não está aqui no programa, está na praia, ele que assista o jogo hoje e conta pra gente como é que foi amanhã. >> Antônio, você vai ter que achar uma tomada na areia aí amanhã, porque amanhã você estará aqui no ponta direita. Antônio Vinícius com o seu short bom Bob Esponja direto da fenda do biquíni. Exatamente. O Ricardo Sakai falou que

ele está de frente para o Omar hoje. >> Ah, encontrou o amigo Omar lá, tá de frente pro Omar, né? >> Vamos chamar por aqui então nesse bate-papo aí, Jorge Serrão. Afinal de contas, tem Radar Audi Verde pintando já, nessa quinta-feira. Bem-vindo aqui ao ponta direita, Serrão. Qual o seu

destaque de hoje? >> Saudações, Alan Carioca. A lei do impedimento é muito clara. é a mesa diretora e não o presidente do Senado, quem bota a turma para apreciar se vai ter impeachment ou não de quem quer que seja. Então, a Columbia não tá cumprindo a lei, tem que passar o cerol em crime de prevaricação.

A gente vai discutir também, continuar tratando do caso Alexandre de Moraes, porque até agora o ministro Luiz Edson Faquim não definiu o que vai acontecer. Talvez nem defina. E a gente vai saber de tudo isso daqui a pouco no Radar Oliveira de Brasil, deixando para vocês o palpite. Leonardo de Cáprio veio ontem aqui conversar com o Lula para torcer pelo Vasco e o Vasco passou. >> Serrão, nós estamos vivendo por aqui. É

a República das Bananas ou República dos Bananas? >> Dos bananas e das bananas e dos corruptos. Aí você completa o serviço. >> Daqui a pouquinho. Radar a verde com Jorge Serrão. Nós agora vamos nos

despedindo amanhã. Sexta-feira tem por aqui encontro marcado contigo a partir da 1 hora da tarde. Lembrando que na segunda nosso encontro 7 de setembro é às 7 horas da noite. Já anote aí na sua agenda. Daniel Martins, grande abraço.

Obrigado aí pela participação. >> Valeu Alan. Eu que agradeço a companhia de todos e até amanhã. >> Valeu Julião. >> Um abraço.

>> Luizinho também na técnica. Giovan Papa, Luiz Lanzone e Antônio Vinícius na praia. Amanhã tem muito mais encontro marcado aí contigo. Se cuide até lá. Tchau, tchau.