---
video_title: "Lula usa narrativa de soberania para esconder fracasso e mascarar novo tarifaço"
video_id: eLA5f4uDrJQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eLA5f4uDrJQ
video_date: 2026-06-08T13:00:38+00:00
video_description: |
  O Partido Liberal (PL)⁠ divulgou uma peça de comunicação nas redes sociais em que atribui ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva a responsabilidade pelo aumento das tensões comerciais com os Estados Unidos. Na publicação, a legenda afirma que Lula tenta transformar o episódio em discurso político e sustenta que os impactos das tarifas recaem sobre trabalhadores e setores produtivos.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitoli. Eu trago agora uma publicação feita pelo PL, o Partido Liberal, que trouxe um vídeo, né, nesse final de semana falando sobre o presidente Lula. Eh, a publicação diz o seguinte, o texto da publicação e depois a gente coloca o vídeo. Em vez de proteger o Brasil, Lula

tenta transformar mais um fracasso em palanque eleitoral. posa de vítima, procura culpados e usa o discurso da soberania para fugir da própria responsabilidade. Mas a conta nunca sobra para ele. Ela chega ao emprego, à produção e ao bolso de quem trabalha duro. Afinal, Lula não conseguiu evitar o tarifaço ou nunca esteve realmente disposto a enfrentá-lo. Publicação

termina com essa pergunta e traz esse vídeo feito e produzido pelo Partido Liberal. Vamos conferir. >> Mentiroso ou incompetente. Enquanto o governo comemorava reuniões positivas e amistosas com Donald Trump e sua equipe, os Estados Unidos já investigavam o Brasil e preparavam sanções econômicas que poderiam atingir diretamente a economia brasileira. O povo brasileiro ouviu promessas de diálogo, cooperação e avanços diplomáticos. Mas nos bastidores o

cenário era completamente diferente. >> O representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, publicou uma nota em que afirma que ele e o presidente americano Donald Trump tiveram diversas reuniões construtivas com o presidente Luís Inácio Lula da Silva e seu gabinete. No entanto, afirma o representante, continuamos a ter diferenças substanciais [música] na resolução das questões desta investigação. >> A sessão 301 é um mecanismo utilizado pelos Estados Unidos para aplicar tarifas e sanções contra países considerados prejudiciais [música] aos interesses comerciais americanos. Por que Lula não alertou os empresários e o mercado financeiro sobre o risco de taxação? Em vez de negociar com Trump,

Lula preferiu transformar as sanções em discurso político para atacar adversários. O problema deixou de ser econômico e passou a ser eleitoral. Governo Lula já esperava novas sanções dos Estados Unidos por trabalho forçado. O que Lula está tentando esconder? A história se repete e Lula coloca a economia brasileira em risco para proteger seus velhos companheiros.

[música] >> Bom, aí obrigado, ô Edson. Eh, sessão 301, Olávio e Walter, que que fique muito claro. A investigação aconteceu desde meados do ano passado, concluída agora, discutida com Lula e sua equipe ao longo dos últimos meses ou semanas. E a decisão de Lula e o seu governo foi não agir. Essa foi a decisão, não agir para ver se colava de novo, a exemplo do que fez em 9 de julho do ano passado, com aquela cartinha do Trump, colocar no colo do Eduardo Bolsonaro e do Flávio Bolsonaro. Na na Flávio não, perdão, na

época Eduardo e Jair, porque Flávio ainda não era pré-candidato à presidência. Eduardo e Jair Bolsonaro, pai e filho, a questão da taxação do tarifaço, culpa do Bolsonaro, culpa do Eduardo que foi lutar contra o Brasil, aquela palhaçada toda, aquela groselhada toda. É importante que fique claro o seguinte: os americanos investigaram, os americanos identificaram problemas seríssimos, gravíssimos e a partir daí eles colocam uma condição. Vocês vão ajustar não. OK. Taxação para

compensar as perdas aferidas a partir das políticas desenvolvidas pelo governo brasileiro que protegem quem anda no caminho errado. O Brasil decide por ele. Não tem nada de invasão, soberania. Não tem nada disso. Que nem já já eu vou pedir desculpa, vou colocar um vídeo de um de um estúpido falando sobre Pixs. Não tem nada a ver.

A decisão Olavo é do Brasil. Olha, tem problemas aqui com relação ao Pix, tem problemas aqui com relação à pirataria, tem problemas aqui com relação à corrupção, tem problemas aqui com relação a açúcar e álcool, ao etanol, tem problemas aqui, OK? Vocês vão resolver? Não. Então, OK, beleza.

Vocês estão tendo a chance de melhorar, né, a relação do Brasil com o mundo, mas vocês não querem não. Então, para compensar o que os Estados Unidos vêm perdendo, a gente vai taxar vocês. Beleza, é só isso. Só que Lula contava de novo com a sua popularidade, encontrando um caminho de subida ou retomada, a exemplo da sobrevivência dele no meio do ano passado com a cartinha do Trump. Nada além disso. A

pergunta que fica, eu vou fazer agora para ti, Olavo, e na sequência para pro Walter. É mentiroso ou incompetente? Acho que faltou uma terceira alternativa. Todas as cimas são corretas. >> Perfeito. Nem sempre a dicotomia tão tão

efetiva, né? Incompetente e mentiroso. Incompetente no aspecto econômico. Por quê? Não fez gestão pública, não houve uma gestão pública para gerir. Por

exemplo, eu comentei aqui semana passada, a Febraban entende, a Federação dos Bancos entende que os americanos não têm exata ciência do que é o Pix. Então, faltou comunicação, faltou adequação nas tratativas, no aspecto econômico, faltou gestão no no na no aspecto de gestão efetivamente. O que de prático o Brasil fez em relação ao crime organizado? Nada. Discurso vazio, pouca prática, balela. Nada de resultado

simples. E da questão da tarifa em relação ao trabalho escravo, pô, recebemos aqui uma uma produtora de carros que retinha passaporte, enfim, muito discurso e pouca atitude. Aspecto econômico, aspecto político. O Brasil desce do lado errado, citando pitol desce do lado errado do muro, motiva uma uma outra moeda para comércio internacional, tenta criar um meio de pagamento em relação ao brick, tentando driblar a moeda americana, faz críticas direto, mas redundante, contínua a Trump nos discursos políticos. Esses são os pontos relevantes. Aí chega

o caos, né, amigo ouvinte? Chega o caos, chega a notícia, olha, podemos ter uma tarifação 25%, 12,5% também na área do trabalho. E o que o governo Lula fez? Me convite, presta atenção nisso. Eu eu li esse negócio no final de semana. Eu preciso

dividir com você para que não somente eu tenha gastrite, você também tenha. Vamos dividir essa bagite. >> Vamos dividir a gastrite compartilhada. >> Vamos. É porque não dá para passar raiva sozinho nisso aqui. Isso. Isso é

carinho. Carinho. >> Vamos. É, >> é parceria. Parceria com o 20. Amigo

ouvinte. O governo Lula envia e faz um brado, envia Mauro Vieira paraa Europa para conseguir o apoio da OCDE, da Organização de Comércio Europeia para se importa o Trump. Mas quem é um imbecil que não viu que o Trump já rompeu com o CDE o ano passado? Mas é é de uma imbecilidade, desculpa a gente, mas é de uma imbecilidade a toda prova é sem medida. Se fizer concurso para imbecil, ganha. Passa em primeiro.

Passa em primeiro. Não tem como. Faz tudo errado. Era hora de estar na mesa negociando, não posicionando politicamente, não fazendo escândalo. Mas é ano eleitoral. E Lula não tá nem

aí pro resultado do país. Ele quer voto. Ele quer se sobrepor no âmbito eleitoral de videndos políticos. E o povo e o resultado e o país que pague a tarifa desde que Lula tenha votos. >> Valter, a gente tá falando de se é mentiroso ou incompetente as duas coisas, porque o que a gente tá vendo com relação à sessão 301 é pouca informação por parte dos veículos que são patrocinados pelo governo. Porque se

a imprensa estivesse jogando ao lado do Brasil e do brasileiro, esse momento do governo seria outro. Se a imprensa estivesse contando de fato a verdade, viveríamos agora um outro momento com relação a esse governo que está tentando tirar proveito sobre algo que ele pôde e não quis evitar. Walter, >> olha, eu acho que ele é competente. Competente para mentir, como poucos. Esse negócio do tarifa caiu como como foi um presente, na verdade, pro PT, pra narrativa do PT, né? Porque,

infelizmente, a massa que nós trabalhamos no Brasil, ela se deixa levar por essas eh fake news, que do lado deles nunca é fake news, né, pelos auxílios, por essa coisa toda e por essa imprensa que tem esse papel de linha auxiliar, de manipulação e de câmara de Ecos, das versões que eles criam. Eu acho que foi a primeira vez que a direita brasileira eh agora nessa comunicação aí acertou nesse período pré-eleitoral. Eu até deixaria aqui uma sugestão, né, de dizerem que conselho não tem valia, se tivesse ninguém dava, todo mundo vendia. Mas tem gente que vive de dar conselho, né? Somos profissionais para isso. O presidente

Valdemar da Costa Neto pode ter inúmeras qualidades e capacidades, capacidade de articulação, de construção de um país. Agora, ele não tem que se expor como numa entrevista semana passada, porque eles estão dando munição pros nossos adversários. Ele falou coisas que jamais podem ser ditas, quanto mais por um presidente de um partido. Então eu acho que ele tem que se poupar. E o tipo de comunicação que tem que ser feita a partir de agora é essa daí que eu quero até cumprimentar o PL. Uma comunicação

profissional bem feita, desconstruindo uma narrativa, né? cada passo que nós formos dar, quando o Flávio tava explicando esse negócio que eles fizeram questão de confundir tudo, por exemplo, de um contrato de propina de 130 milhões para um escritório de um ministro da Suprema Corte com pedido de patrocínio para um filme. São coisas completamente diferentes e eles fazem questão, né, dessa relativização de misturar todas as coisas. O o Flávio começou a cair na armadilha de que a imprensa, quanto mais lhe cobrava explicação e mais ele queria explicar, mais ele se apegam em detalhes e vírgulas, exatamente porque eles não estão interessados na verdade, nem na resposta, e sim na construção da narrativa. Então, os nossos aliados não precisam das nossas explicações e os nossos adversários não estão interessados nela. E o PT tá criando

essa narrativa. Semana passada foi sim uma semana positiva pra esquerda brasileira e pro PT, porque eles conseguiram emplacar um eh, como é que se chama? Quando bate o o topo nas redes sociais, hashtag, essas coisas, dessas narrativas que eles criaram, né, desse negócio do da soberania, do entreguismo, disso, disso e daquilo, né? Então, a gente precisa ter mecanismos profissionais para combater. É verdade.

O Lula desde o primeiro momento se dedicou a atacar os Estados Unidos. Vocês vejam que agora não falam mais, mas ele tentou durante muito tempo criar uma articulação, por exemplo, para tirar o dólar como como ferramenta de de eh referência dos contratos internacionais. eh, tentou criar esse negócio do desse pacto com os países dos brinques, fez alianças com todos os inimigos. E o que as pessoas não se apercebem é que no mesmo momento que veio à tona essa questão, que de novo não é fruto, nós sabemos disso, mas é preciso repetir, da visita do Flávio Bolsonaro lá, eh, senão que de uma negociação, de uma investigação que já tava acontecendo há mais de um ano e que, como bem vocês disseram, só precisava ter tido diplomacia para ir lá e esclarecer certas coisas. E a a opção do PT foi não ter diplomacia, exatamente para poder ter discurso desse inimigo externo do imperialismo, essas coisas todas que a esquerda se alimenta e alimenta os seus burros de estimação. O Marco Rúbio, que

é o secretário de Estado, elencou os países ainda na semana passada que eram aliados dos Estados Unidos e sempre foi historicamente o nosso principal parceiro comercial, que eu, se eu não me engano, inclusive quando da da independência do Brasil, foi a primeira nação que reconheceu a independência do Brasil e sempre fomos aliados, inclusive nas lutas contra os regimes totalitários do século XX. Enfim, o Marco Rúbio, quando elenca na semana passada, quem não era mais aliado dos Estados Unidos aqui na América Latina, elencou Cuba, Venezuela, o presidente da Colômbia e o Brasil. Então, o mal que esse pessoal tá fazendo para nós, que essa esquerda faz para nós, ele tá expresso nisso e nessa enganação. Então, ele é competente, sim, o Lula, competente para ser o maior mentiroso de todos os tempos que, infelizmente, governou o nosso país. >> E se essa imprensa que aí está, entendesse a importância de só falar a verdade, o jogo era outro. Só que os caras estão

ganhando e muito com tudo isso. Lula, ano passado a previsão, eu nem vi se se confirmou, mas a previsão era gastar 3 bilhões e meio em publicidade, amigo. 3 bilhões e meio em publicidade. Só para Aur Verde. Tentaram destinar e nós negamos, eu já disse isso aqui reiteradas vezes, um contrato de R$ 180.000.

R$ 1000 por mês em publicidade. Amigo, para uma emissora de rádio do interior do Brasil, R$ 180.000 por mês de publicidade, você paga todas as contas da casa. Talvez hoje ali bem justinho, né? Porque a gente sabe que a inflação comeu pelo pé, mas até dias atrás o custo operacional da rádio era muito perto disso. Com tudo que a gente paga, quase

30.000 de energia elétrica que a gente paga por causa do transmissor, nossa equipe de quase 20 pessoas, enfim, tudo que a gente tem, imposto, tal, o dia a dia. Imagine um único contrato publicitário, um único, pagaria tudo que eu gasto aqui por mês para para sustentar. Imaginou você? Aí eu aceito e o que acontece? Eu amarro

meu rabo com essa turma que tá aí e pronto, a pauta muda. O assunto não é mais esse. Vamos falar agora de Copa do Mundo, sabe assim? O assunto agora é dia dos namorados e o presente que você vai escolher para a gente vai para aquela pauta bestinha, sabe? Aquela pauta sem compromisso com o Brasil? A pauta que dá

trabalho, a pauta que te coloca na mira do Xandão, na mira do Andrei Rodriguez. Quando a gente vai para essa pauta que a gente vira mira, é porque a gente não aceitou. E os caras estão ali, ó, tá tudo bem. Por, 180.000 por mês para U verde que nós negamos. E eu quero deixar muito

claro aqui, isso mostra o seguinte. Se tem 180.000 1 por mês. Para mim, você imagina pra Globo, imagina paraa Band, pro SBT, né? Pras grandes emissoras, para não sei quem. Eu não vou nem falar que daí os

cara me processam, mas tem outra aí que você já sabe. Meu, imagina o que rola de dinheiro para distribuir 3 bi5, 3 bi,5 em um ano. Por exemplo, para mim, se eu aceitasse, ia vir algo em torno ali de R$ 2.hões200.000.

Ó, coisa linda, hein? Bom, não seria bom para Claro que seria. Vai lá e nega para você ver. Você entra na mira também porque você negou. É assim que os caras trabalham. É assim que os caras

trabalham. Então, se a imprensa fosse honesta no Brasil, o momento era outro também, tá? Aquela imprensa que em algum momento decidiu tirar o o eleger o color, tirar o color, essa mesma imprensa, tirar Dilma, essa mesma imprensa, né? Se fizesse o seu trabalho honesto, o momento era outro. Mas não temos isso no momento.

Eu vou pedir desculpa para você, mas tem um um vídeo que eu que eu queria exibir. Ô Pingo, chama a turma para mim. Tem um vídeo que eu queria exibir ainda falando dessa sessão 301 e dos idiotas que foram paraos Estados Unidos na semana passada, né, dizendo que visitaram gabinetes, que visitaram não sei o quê, senadores, deputados, que levaram insumos, informação, que levaram tudo para mostrar que Flávio tal, essas groselhadas dessa esquerda que foi viajar com seu dinheiro e com o meu. Porque se falar para mim que não tem dinheiro do bolso, tem dinheiro do gabinete. E dinheiro do gabinete, até o dinheiro do bolso é nosso, né? Porque o

salário do deputado quem paga somos nós. OK. Tá aí. Foi com dinheiro do gabinete, é nosso também. Não, mas não foi com dinheiro do gabinete, foi com dinheiro do partido, é nosso também. Então, esses

idiotas que foram para os Estados Unidos, foram com o nosso dinheiro. E um deles, esse precisa ser estudado, hein? Prepara para mim o vídeo. Ô, Edson. Yeah.