---
video_title: "Brasil entra em alerta com dívida crescendo fora de controle"
video_id: 3PwFItNiBlM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3PwFItNiBlM
video_date: 2026-07-23T13:00:39+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem. Eh, vamos falar aqui com um tema agora, colocar um tema na nossa pauta, aliás, uma sugestão do Rodrigo, eh, o tema importante sobre a dívida pública no Brasil. Rodrigo, nós inclusive noticiamos no Instagram, que eu acabei de falar aqui já há alguns dias, que a dívida pública do Brasil é a segunda que mais cresce, por exemplo, a segunda que mais sobe no G20. Segundo um levantamento, um ranking, o Brasil aparece aí entre o o segundo país que mais cresce. com a dívida pública. E a

gente escuta falar de dívida pública, a gente escuta eh eh a imprensa tratar isso de maneira inclusive muito tranquila, né? Olha, o Brasil é tem aí uma dívida pública gigante, tal, mas e efetivamente pro brasileiro e para quem tá e precisando, entendendo, querendo entender como é que funciona toda essa estrutura, fica um difícil até de entender como é que o Brasil cresce diariamente com a sua dívida pública, sendo que o nosso país é um país que arrecada impostos, é um país que tem uma economia e forte, o país que mais arrecada imposto no mundo, uma alta carga tributária. E aí você escuta que a dívida pública sempre e tá crescendo. Rodrigo, começo com você sobre esse tema que é um tema de relevância também para nossa audiência aqui da OriV de Brasil. E tem que ser, viu, Welliton, porque essa campanha eleitoral, ela vai muito além da questão da segurança pública, que é uma um desejo do povo brasileiro por ter mais segurança pública. Nós

estamos vendo que o Brasil está sendo tomado, né, por pelos narcoterroristas e isso coloca a segurança pública, obviamente, numa situação de prioridade. Por outro lado, a economia também vem se mostrando um problema nacional, um problema gravíssimo. E por que que a economia se torna um problema nacional? Porque ela passou a ser eh parte da política de governo nacional, só que de uma forma eh não como a gente gostaria, né? vendo o estado tirando o peso de quem produz riqueza e permitindo que os produtores de riqueza pudessem assim fazê-lo com tranquilidade, com estabilidade econômica. Muito pelo

contrário, o governo se tornou um gastador perdulário pegando de quem produz e passando para quem não produz. E financiar tudo isso começou a ficar caro demais. A dívida pública hoje, só para se pagar juros da dívida dentro do mês, nós estamos falando de R$ 100 bilhões deais, totalizando aí R 1,11 trilhão deais no ano a partir desse mês, né? Ou seja, a cada mês nós vamos tirar, sabe Deus da onde? R$ 100 bilhões deais para pagar juros da dívida. Nós já

estamos ficando com R 50 bilhões de reais fora daquilo que é a relação entre o que se arrecada com o que se gasta. Então é, o nosso déficit primário ficou em 50 bilhões. O que que esse déficit primário pra nossa audiência entender? Antes de falarmos em pagar os juros da dívida, nós já estamos gastando mais do que arrecadamos em 50 bilhões. E aí, para somar ao problema, entram-se mais R$ 100 bilhões de reais nessa conta. E

como o Brasil não está conseguindo arrecadar aquilo que ele necessita para não ter déficit, ou seja, para gastar aquilo que se arrecada, vejamos, ele hoje ele gasta 50 bilhões a mais do que arrecada todo mês, fora pagar juros da dívida e ele não consegue mais se alavancar no mercado, ele não consegue mais pegar dinheiro emprestado. E aí é que veio toda essa correria, porque o estado sabia disso de antemão, toda essa reforma tributária tentando tapar esse romo. Só que o brasileiro que produz já estava sobrecarregado, e aí é que são elas. Não existe mais espaço para tirar de quem produz. E não, e em não havendo esse espaço para tirar de quem produz, nós caímos numa grande armadilha. Nós temos dívidas para pagar.

Nós temos que pagar esses juros da dívida para quem nada produz. Só deixou o dinheiro lá remunerando porque emprestou pro estado lá atrás e agora nós não temos mais saída. E para bons entendedores da economia, quando chega num numa situação como essa, só existe uma maneira de você privilegiar o devedor frente ao credor, desvalorizando a moeda, porque a sua dívida continua com os mesmos valores nominais, porém em valores reais, ela começa a perder efetivamente o valor. Só que isso prejudica toda a população brasileira, não só mais ricos, classe média, os mais pobres, todos. O único que ganha numa situação como essa é o estado. Mas aí a gente

lembra, o estado nada produz. Ele devia estar aí somente para proteger a população e no final das contas ela acaba sendo preterida nessa questão da proteção e passa a ser então lesada. Esse é o grande problema, meu amigo >> eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que

já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso.

>> Coronel Gerson Gomes, esse é um tema também que assusta o brasileiro, né, que escuta toda vez falar que a dívida pública do Brasil só aumenta, só cresce. Em contrapartida, a gente arrecada mais impostos, a gente tem uma dificuldade econômica aqui no Brasil que todo mundo sabe e a gente noticia aqui todos os dias. E uma crise eh instalada por um governo que também não tem a pretensão, pelo menos o indica não ter pretensão de resolver, né? >> Pois é, Wellton. E essa nossa eleição de 2026 é uma eleição bastante semelhante com a eleição de 2024 aqui nos Estados Unidos, porque ela dá a oportunidade pra população conclusões dentro daquela ideia popular de que a dor ensina a gemer. Ou seja, a

dor ensina. O governo Biden, os 4 anos de governo Biden que sucederam a derrota de Trump em 2020, são muito parecidos esses 4 anos aqui nos Estados Unidos com esses 4 anos do governo Lula no Brasil, sucedendo a derrota do presidente Bolsonaro em 2022. E a semelhança, e eu acho talvez a semelhança mais importante, é justamente aquela maturidade que vem da comparação dos resultados e principalmente pra classe média, pra maioria da população, esses resultados mais expressivos ou mais sensíveis são aqueles que refletem no bolso, ou seja, que advém da gestão da economia, da política econômica de cada um desses governos aqui nos Estados Estados Unidos, nós tivemos uma inflação muito grande e houve, obviamente, aumento da criminalidade, houve a questão de imigração, abertura da das fronteiras, houve a questão das pautas woke avançando na questão do do transgender, do esporte feminino sendo invadidos eh por homens que se identificavam com mulheres, pautas muito radicais, tudo isso é verdade, mas eu ouso afirmar que Trump venceu em 2024 porque a sociedade americana percebeu que a política pública ou as políticas promovidas pelo governo Trump no primeiro mandato, mesmo no ambiente de pandemia, etc., foram muito mais eficientes para a economia local que aquelas implementadas por Biden. E esse foi um ponto fundamental e será no Brasil também de 2026. Eu ouso afirmar

que a nossa elite econômica precisará tomar uma decisão. E essa decisão, ela tem muito mais a ver com a galinha dos ovos de ouro do que realmente um desejo de se engajar com objetivos de prosperidade nacional. Não. O sistema financeiro e a elite econômica do país ganha muito dinheiro no caos. continua ganhando muito dinheiro e, aliás, ganha sempre mais dinheiro nos momentos de crise, nos momentos de dívida e principalmente nos governos petistas.

Podemos afirmar que há esse contracenso entre o discurso marxista socialista dos partidos de esquerda no Brasil e o desempenho quando vão ao governo do sistema financeiro que bomba tem os melhores resultados no governo petista. Porém, essa galinha dos ovos de ouro pode morrer se for eh conduzida do jeito que está sendo conduzido agora. E eles terão que tomar uma decisão porque é muito bom ganhar, mas é importante manter um ambiente mínimo de organização, de modo que o país continue prosperando, pelo menos continue se mantendo. E hoje nós estamos entrando numa crise que já é pior do que Dilma. Um e-mail Dilma teve o seu segundo mandato interrompido por um processo de impeachment e que, infelizmente, ela não sofreu impeachment por causa da corrupção da Lava-Jato. Infelizmente ela

não sofreu impeachment por causa da deterioração da segurança pública, número de homicídios crescendo. Não. Ela sofreu impeachment basicamente porque a política econômica levou o país a uma crise sem precedentes. Acho até que foi a maior crise econômica da história do Brasil. Então você veja que agora nós temos esse mesmo tripé, corrupção sistêmica, avançando, a corrupção, inclusive conjunções junto à segurança pública. Hoje nós temos eh quase 1/4to

do país dominado por áreas do narcotráfico. Nós sabemos que tudo isso é muito grave, porém a decisão maior, e parece até que o Flávio Bolsonaro fez alguns vídeos indo ao supermercado e já é e é estão surgindo vídeos da própria população fazendo a comparação dos preços do governo Bolsonaro com os preços agora do governo Lula e essa perda de controle da eh do da política fiscal com um governo gastando cada vez mais e apostando num aumento de arrecadação, nós já vimos que isso não vai dar certo. Mas a população não entende esses termos de economia, macroeconomia, mas entende-se o que o preço, o preço do alimento, o preço do da energia elétrica, sabe que o orçamento tá mais apertado e essa comparação é necessária. Agora, as nossas elites, em especial as elites financeiras e empresariais, também precisam tomar uma decisão, continuarão apostando nesse modelo que lá em 2022 se vendeu como uma alternativa que seria melhor para a economia do país. E a gente percebe que esse modelo está esgotado, leva o país para o abismo e nós estamos estamos diante de uma decisão que deve ser da população que sente no bolso e das suas elites que sabem que a galinha dos ovos de ouro está à beira da morte também. Welliton.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.