---
video_title: "Moraes perde prazo em processo nos EUA, revela advogado"
video_id: bt0vDE7spME
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bt0vDE7spME
video_date: 2026-06-19T11:00:34+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Aproveitar que Olavo Pellegrina citou togados que tratam tão mal a nossa Constituição. E vou abrir um espaço no nosso radar de hoje para uma entrevista. Já já a gente retoma o tema do Congresso Nacional e Banco Master. Vou abrir espaço para receber. Gentilmente conversa com a gente. O advogado Martin

Delca vai dividir tela conosco. Martin que o Martin é advogado da Rumble, da Trump Media. Eh, Martin, seja muito bem-vindo. Muito obrigado por conversar com a gente aqui na Auri Verde. Eu tenho a companhia do coronel Gerson Gomes, de Olavo Pellegrina Júnior. Seja muito

bem-vindo. >> Muito obrigado por terme convidado. >> Muito bem, Martim. Eh, eu tenho, inclusive, ao fazer aqui o primeiro questionamento a você, eu vou pedir paraa nossa produção colocar na tela uma mensagem que você publicou na Rede X, eh, dizendo que a Rumble e a Trump Media, eu estou até lendo para ser literal e quem nos acompanha em vídeo tem o seu post na tela. H, pediram a um Tribunal Federal dos Estados Unidos para declarar revelia contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Ele foi devidamente notificado e

eh por o prazo de 21 dias transcorreu e expirou. ele não eh respondeu, ele não compareceu, nem pediu mais tempo. O governo brasileiro tentou intervir numa 11 eh primeira hora, mas esclareceu que não representa Morais. Eh, lembrando que Alexandre eh de Morais eh deveria se manifestar numa ação que fala sobre censura a cidadãos americanos. Então, eu queria ouvi-lo, Martin, mais uma vez, agradecendo a sua entrevista.

>> Sim. Eh, obviamente temos uma situação que eh que o ministro tem ignorado o processo, ele foi devidamente notificado. Eh, e considerando que a intervenção do governo brasileiro, ah, na petição deles mesmos esclarecem que eles não estão atuando pelo Alexandre Moraes, que eles estão atuando pelo governo do Brasil. como a gente está processando o Alexandre de Morais, pessoa física, por atos que falamos já são ultravíres, ou seja, que estão fora da comportamento da conduta oficial. Por quê? Porque são

ilegais, porque involucram eh violação das leis dos Estados Unidos, os protocolos internacionais, os tratados internacionais que regulam esse envio de mandatos entre as duas nações, Estados Unidos e Brasil. Eh, então ninguém respondeu por ele como pessoa física. Eh, a intervenção da AGU é para estado do Brasil, estado brasileiro, que esclarece que eles não representam o Alexandre Moraes. Então, a gente pediu a rebelia eh seramos até dois dias depois que eh venceu o prazo, eh, mas ainda não apareceu. E, porém, pedimos a revelia, eh, uma vez a a revelia ser decretada, a, a juíza pode proceder a e condená-lo em revelia eh pelo caso da Rambo e a Tramíia.

>> Perfeito. Eu vou passar agora pra pergunta, passar o coronel Gerson Gomes e depois Dr. Olafo. Gerson, por favor. Dr. Martin, uma alegria, uma satisfação

de tê-lo conosco. Eu tenho duas perguntas que para facilitar até o entendimento da nossa audiência. A primeira é que o Supremo Tribunal Federal e o próprio ministro Alexandre Moraes, eles têm evocado o movimento que acontece na Europa de controle das redes sociais, de controle das mídias. E ele diz, e a e pelo menos ele tem se estribado nesse raciocínio de que essa seria uma tendência mundial e que o Brasil é até à vanguarda dessa preocupação com as redes sociais e que seria legítima a atuação dele. Mas a segunda questão que eu queria lhe colocar é que muita gente fica perguntando o seguinte: o que que o Trump tem a ver com essa história? Já

que nós estamos falando da Rumble, eu inclusive eu também era assinante da Rumble, já que o YouTube tava com problema, mas quando a Rumble foi banida, o Locals, eu eu usava o estúdio da Locals em Miami para entrevistas, etc. E tivemos que parar com tudo isso porque foram foi banido do Brasil. Mas a pergunta então são duas. Primeiro, o raciocínio do Alexandre de Moraes se estribando no movimento que acontece na Europa, que você tem o Jay Vence batalhando, o próprio Marcos Rúbio contra essa tendência da Europa é legítimo. E o segundo, o que que o Trump tem a ver com essa história e por que todo mundo diz que o senhor é o advogado do Trump?

Tá bom. Primeiro, eh, o primeiro ponto muito interessante, eh eh quando falamos de uma tendência mundial, eu acho que estamos falando de uma tendência de bruxelas, né? Eh, censura acontece em vários países, mas normalmente a censura que enfrentamos é em países que já são autocráticos e que não têm democracia nem liberdade de expressão de por si, culturalmente já não tem, como China, outros e outros eh países similares. O que é um fenômeno, não falaria mundial, mas é um fenômeno dos últimos anos, é em países que ainda são democráticos, que historicamente tinham eh compartilhavam os valores com os Estados Unidos sobre a liberdade de expressão, começar a impor censura. Isso é uma novidade, mas não falaria que mundial, né? uma novidade de Bruxelas e

onde a União Europeia como instituição de Bruxelas controla. Então, eh, gosto e não gostem 27 estados membros da União Europeia, todos têm que adotar. Se Bruxelas está falando que tem que fazer X, Y, Z. Eh, isso não é uma tendência mundial, isso é uma tendência da Europa. Agora, essa tendência da Europa nunca levou a um juiz europeu ou a um dignatário europeu a encaminhar por e-mail mandados de censura, ordens sigilosas, com ameaças gravíssimas, eh, para censurar cidadãos americanos ou usuários dentro dos Estados Unidos por conteúdo que eles geram dentro do território americano e pelo que eles falam dentro do territor americano também não teve eh demandas sigilosas de entregar dados dessas pessoas dentro dos Estados Unidos para a as autoridades de censura na Europa e esconder essa informação das autoridades americanas. Isso

simplesmente não tem acontecido. Eh, eu sempre lembro que o Alexandre Moraes é o primeiro dignatário estrangeiro em enfrentar um processo como da Rumble Trum Media. Por quê? Porque nunca aconteceu antes. Não por falta de vontade, mas nunca ninguém foi tão descarado em fazer uma coisa que tão obviamente ilegal.

só ele. Eh, então mesmo se eh eh o governo Lula, outros ministros do ETF se amparam em uma tendência mundial que não é mundial, né, que é uma tendência europeia, eh mesmo assim nenhum europeio fez a bobagem que Alexandre Moraes fez nesse caso, né? Então, eu acho que que é uma eh triste defesa eh política do que está acontecendo em relação a que tem a ver o presidente Trump com isso. Olha, é muito interessante. E primeiro que nada, a Trumia é a dona da Truth Social. Truth

Social opera sobre a plataforma Rumble, tá? A plataforma Rumble e infraestrutura de Rumble fornece certos serviços para a Truth Social, inclusive os vídeos. Então, quando o Alexandre Moraes determina derrubar a a ou bloquear a Rumble do Brasil, isso impacta os serviços fornecidos a Truth Social, que ainda eh está disponível no mercado brasileiro, né? limita várias das capacidades de eh do serviço. Em relação a eh porque o presidente Trump se interessa por esse assunto, é importantíssimo nos lembrar [limpando a garganta] um pouquinho da história recente.

Quando o presidente Trump sai da Casa Branca em janeiro de 2021, a maioria das redes sociais bloquearam ele, tiraram o perfil dele e proibiram ele de falar. Então, ao longo dos 2022, 20, eh, estando lá em Maralago, eh, o presidente Trump muito frustrado, resolveu criar a Trucial, a plataforma Truth Social, para ele poder falar o que ele quiser sem ser censurado eh pelas empresas americanas que tinham as plataformas que tinham tirado ele da da do ar. E foi muito interessante a reação, né, do público. Primeiro que isso levou à criação da empresa Tramia. Segundo que True Social virou popular.

Terceiro, que o público reagiu muito bem porque ele acaba ganhando a eleição do 2024 e por amplo margem e ganhando todos os estados que estavam em disputa. Ou seja, o público reagou muito bem a ele poder falar o que ele quiser, né? Eh, e finalmente, uma vez que ele foi eleito, você viu que muitas das bigtecks começaram a mudar a postura delas sobre assunto de censura e adotar um um ponto de vista mais alinhado com o ponto de vista que Trump sempre teve. Eu não sei eh te dizer assim se lutar contra a censura foi uma bandeira na vida toda dele. Eu acho que não foi. Mas uma vez que ele virou

vítima dessa censura, eh, virou uma das principais bandeiras, né? Então são assuntos chaves. Porque para falar que temos um aliado democrático como o Brasil, você precisa ter uma democracia plena. Para ter uma democracia plena, precisa ter eleições justas. para ter eleições justas, as duas partes precisam poder debatir, né, e falar o que elas quiserem. Não

adianta ter eleições justas, se um lado não pode falar nada, é banido, bloqueado, etc. E o outro lado é amplamente permitido fazer o que eles quiserem. Eh, isso obviamente não é uma lesição justa. Então, esse ter virado uma das bandeiras eh da segunda administração Trump e também das empresas, né? Eh, sempre foi isso, um padrão da da Rumble, virou missão da Truth Social e e acho que por isso eh assim Alexandre Moraes cometeu um grande erro em de todas as plataformas que ele poderia ter encaminhado, ordem de censura sigilosa falando nos fica escondidinho, não fala para ninguém, não conta para ninguém. Ele escolheu a pior

de todas, né, que é uma empresa como a Rumble, que de início é fundada para fomentar a libertade de expressão. >> Perfeito. Olavo Pellegrina Júnior, passo para você. Dr. Martin, muito bom conversar com o senhor e eu tenho duas questões envolvendo o processo.

Houve a determinação da citação de Alexandre de Moraes via e-mail, uma determinação judicial. Quando Alexandre de Moraes não apresenta defesa no prazo legal, tudo indica que ele criticará no futuro a forma pela qual a citação foi feita. O senhor, como o senhor analisa a robustez dessa citação para um recurso em instância superior? Essa é a primeira pergunta. A segunda pergunta é: decretada a revelia de Alexandre de Morais, qual a sua expectativa em relação à sentença? Qual seria a

condenação de Alexandre de Moraes? >> Ótimas perguntas. em relação a como ele foi citado, eu acho eh que a gente tá muito confortável eh porque seguimos todos os passos, todos os protocolos, todas as regras. Eh, as autoridades brasileiras deixaram eh muito óbvio, mas assim muito óbvio, que politizaram o processo de intimação internacional para tentar bloquear e blindar a o Alexandr Moraes. Eh, só que tem que fazer isso com um pouquinho mais de elegância. Eles fizeram, foi tão

óbvio que não ficou muito acreditável para ninguém, com certeza não para a juíza federal nos Estados Unidos. Eh, então assim, em termos de recurso confortável em relação a, só que para fazer recurso ele vai prec aparecer, né, eventualmente. Esse o problema [risadas][suspirando] para para fazer recurso, tem que tem que aparecer. Eh, em em relação à à sua segunda pergunta, eh eh o processo está feito assim, observando todos os recalos. Bem bem estrito, é um assunto que não tem precedentes, né? Porque como

comentei, nunca tinha acontecido a alguém eh eh se atreve a fazer uma barbaridade dessas, mas eh a lei é clara sobre o que ele teria que ter feito e não fez. Então eh em relação a a qualquer desafio, a a a as empresas estão confortáveis. Em relação à intervenção do governo brasileiro, eles eh eh fazem uma coisa muito engraçada, porque eles estão tentando caracterizar o processo como um recurso de uma decisão brasileira, que obviamente não é, eh, e falar que Brasil tem todos os interesses, porque tudo o que o Alexandre Moraes faz é conduta oficial, está e é um ato soberano. Só que quando Alexandre Moraes fez o que ele fez, ele viola as leis dos Estados Unidos, ele viola os tratados entre o Brasil e Estados Unidos. Então é é bizarro chamar isso de conduta oficial.

E uma vez que os mandados dele cruzam a fronteira dos Estados Unidos por e-mail e chegam nas empresas americanas e tentam regular conteúdo dentro do território americano, monetização de contas dentro do território americano, dados eh dentro do território americano, uma vez que isso acontece, ué, não, não, não adianta falar de soberadinha brasileira, você tá vindo a nossa casa a impor eh certas restrições. pedindo, por favor, mantenha-se escondidinho da justiça americana e das autoridades americanas. É realmente um absurdo. Mas eu acho que talvez assim, as pessoas se perguntam muitas vezes como uma coisa dessas pode acontecer. Eu acho que às vezes o o poder ilimitado eh funciona como cegueira e e você não percebe suas vulnerabilidades, você não percebe eh quão absurdamente errado é o que você tá fazendo e não se toca, né? Então segue

avançando, avançando. Aí quando alguém chama atenção sobre a conduta eh ilegal do ministro, ele fica em choque, como que não consegue acreditar. Mas sempre foi bastante óbvio, né? Só que quando ele cruzou a fronteira para os Estados Unidos, não tem todo um sistema protegendo essas ações dele. E é isso.

Muito bem, Martin Deluca, queria agradecer muito pela entrevista, gentilmente atendendo o nosso pedido aqui na Auri Verde Brasil. Muito obrigado, Dr. Martin. >> Grande prazer.