---
video_title: "A direita avança na América Latina e falta o Brasil | Análise de Gerson Gomes"
video_id: slhDM0QB_w8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=slhDM0QB_w8
video_date: 2026-06-19T19:00:19+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Gerson Gomes, fala sobre as vitórias que a direita vem conquistando na América Latina, com exceção do Brasil, que ainda precisa lutar para isso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem. Me diz aí, Edição, se tiver tudo certo, pra gente poder ouvir coronel Gerson Gomes, porque a sexta-feira chegou. Coronel, querido, boa tarde, seja bem-vindo. Bom ouvê-lo e ouvi-lo por aqui. Aliás, eu já não sei se é bom eu estar aqui na bancada, eu na condição de ouvinte com Silvio. Eu gosto

mesmo é de ouvir o coronel, né? Tô aqui na na condição de apresentador agora, né? Mas eu na condição de ouvinte com o Silvio Silvio Navarro e o coronel no radar é é muito legal, hein? Não sei se você eh pensa dessa forma, mas eu, pô, tô no trânsito, vindo pra rádio para apresentar a primeira página. Silvio e Gerson Gomes, Coronel Gerson Gomes no ar, meu amigo, é programa para sentar e ouvir. Coronel, boa tarde, seja

bem-vindo. >> Pois é, Pitolle. É, realmente tem sido sensacional. Eu até ontem fiz uma brincadeira com Silvio que digo que graças à inteligência artificial agora eu posso conversar com Silvio Navarro sem me sentir tão humilhado ali diante da audiência porque o cara tem uma memória, ele compete com você, você eh fala de data, dias, etc. Mas o Silvio Navarro, ele traz os datos, os dados com detalhes históricos, lembra de tudo, é impressionante. Então agora eu tô

conversando com ele, eu vou ali no Grock e e pesquiso alguma coisa para poder interagir com ele, porque o cara tem uma cabeça privilegiada, né, Pitói? Coronel, a minha memória tem alguns giga, a do Silv tem alguns tera. É, é diferente. [risadas] É diferente. A, a, a proporção é bem diferente. A memória do Silvio é

um negócio espantoso, porque ele ele lembra o nome, o sobrenome, o dia, o número do processo, número da ação. É um negócio inacreditável. O senhor tem razão. O senhor tem razão, coronel. E aí, por onde vamos começar hoje, Pitoli?

Como a gente conversa sempre na sexta-feira, eu gostaria de fazer um apanhado rápido da semana de alguns fatos e que tiveram conexões eh importantes entre a política externa do governo brasileiro e até mesmo o que tá acontecendo no nosso entorno. Você sabe que domingo agora a gente tem eleição na Colômbia. Eh, tudo leva a crer que o Abelardo deve vencer e fechando um ciclo de eleições na América do Sul, no qual fica restando somente o Brasil. Eh, a Colômbia confirmando esse resultado. Inclusive, eu vi uma ligação do Milei pro Abelardo, muito muito bacana, dando suporte, mas não deixa de ser o apoio mais importante do ponto de vista até sociedade colombiana, foi o apoio do próprio presidente Trump, que essa semana publicou nas suas redes sociais um uma mensagem muito calorosa, muito eh afetiva até pro pro Abelardo, passando, obviamente aos eleitores a ideia de que eh permanecer com a esquerda no poder na Colômbia seria um retrocesso até no nas relações e nas oportunidades que estão sendo apresentadas agora pela política externa do governo americano. Então nós

fechamos, né? A eleição do Peru agora praticamente já está definida, embora a gente não tenha ali o resultado final oficial, mas eh matematicamente é irreversível a vitória da Cake Fujimore e a esquerda eh eh mais uma vez chega ao segundo turno no Peru e talvez a gente veja o Peru entrando numa fase eh de progresso depois de 10 anos em que eles não conseguiram iam eh desatar o nó da corrupção. E isso nos deixa uma mensagem muito importante, Pitoli. Tanto da Colômbia, no que diz respeito ao combate ao narcotráfico, eles tinham avançado bastante. Eu sempre lembro que aquele teleférico que a gente tem lá no morro do Alemão foi inspirado em todo um projeto que foi desenvolvido na Colômbia de quase duas décadas, que conseguiram eh reverter a dominação dos cartéis de Cali, de Medelim. Eh, houve um trabalho

grande e que, infelizmente, grande parte desse trabalho estava sendo perdido durante o governo de Gustavo Petro e agora a sociedade meio que reage, digamos assim. Eu creio que haverá essa reação, mas o Peru, ele nos mostra também que as dificuldades de articulação política de uma direita, eh, que tenha consistência, inclusive com partidos sólidos, com propostas sólidas pro país, fez com que o Peru vivesse esse dilema de eh eleições sucessivas, impeachment sucessivos. Há um sistema semipresidencialista lá que o Congresso Nacional derruba os presidentes eh com frequência, eles colocam presidentes interinos e o Brasil é lembrado no Peru, infelizmente, de uma fora forma muito negativa, porque a população do Peru toda eh sabe que grande parte desses escândalos de corrupção lá eh foram de certa maneira exportados pelo Brasil para o Peru por intermédio da Odebrecht, do financiamento do BNDS. tudo aquilo que a gente viu na Lava-Jato. Mas o Bolívia de Evo Morales ainda enfrenta grande resistência, ão, ainda há estradas bloqueadas, etc. Mas é uma

resistência que, na minha avaliação, ela só denota um um sistema que está agonizando. Essa é a verdade. O próprio Gustavo Petro diz que reproduzirá na Colômbia aquilo que o Evo Morales está fazendo na Bolívia. Tem pessoas que dizem que no Brasil o MST, o PT também poderia espernear num eventual derrota de Lula. Eh, muita gente falando que eh Milei não conseguiria vencer essa resistência dos sindicatos lá na Argentina. Eu e você estivemos lá e

vimos que, apesar de toda essa estrutura da esquerda que incendiava estações eh de transporte coletivo no Chile, eh todas essas manifestações foram ultrapassadas por uma onda de articulação política que praticamente enterrou ou podemos dizer que deixou no passado aquela influência do foro de São Paulo. que o Brasil é a única resistência, pitoli. E algumas questões que aconteceram essa semana me chamam muito atenção. Eu te digo que eh essa ida de Lula ao G7 lá na França talvez tenha sido a derradeira eh expressão ou manifestação de Lula no ambiente internacional. E talvez muita gente não tenha percebido que, na minha avaliação, o próprio Lula já deve ter se arrependido de ter viajado para esse encontro do G7. foi muito catastrófica a

participação, a presença de Lula ali naquele local, mas algumas questões que foram tratadas ali e a reverberação do que aconteceu no próprio local da condenação de Eduardo Bolsonaro no Brasil, você veja, era um evento do G7 na França, um evento que não tinha nenhum assunto conectado com o Brasil. Na verdade, Lula era um penetra, tava completamente fora do contexto dos assuntos que estavam sendo tratados ali com muita seriedade, com muita prioridade. Eh, o próprio memorando de entendimento que foi assinado pelo presidente Trump lá em em Versales, na França, ele contou com a assinatura do presidente do Irã, mas no momento em que eles praticamente estão iniciando 60 dias agora de negociações. Isso foi o principal assunto que o presidente Trump foi compartilhar com os líderes do G7 e Lula estava completamente deslocado ali naquele ambiente. Mas veja que por causa da situação política no Brasil, houve uma pergunta ao presidente Trump tratando especificamente da situação do Brasil ou da presença do presidente Lula ali. E ele acaba remetendo a uma questão

do Bolsonaro Júnior que teria sido preso e depois alguém corrige. Não, ele foi condenado. Ele ele mesmo provavelmente foi brifado ali pelo Marco Rúbio às pressas. E nós sabemos que hoje o Brasil está sendo visto na comunidade internacional como um país passando por graves crises eh políticas que reverberam até no poder judiciário. Isso a gente viu na Itália na semana passada com a questão da da Carla Zambelli, mas não somente na Itália. A própria

situação do presidente Lula no conserto das Nações hoje é muito delicada, porque todos sabem da ligação dele com os grupos terroristas. Ele faz uma fala muito infeliz dizendo que se os Estados Unidos e os europeus tivessem ouvido eh a a assessoria, o que ele articulou lá atrás sobre o programa nuclear iraniano, o Armadinejado e o Ali Camenei poderiam estar vivos agora, não precisariam estar mortos e essa operação militar no Irã nem aconteceria porque o Lula tinha conseguido convencer os iranianos a fazerem o uso eh da tecnologia nuclear somente para fins pacíficos é de uma eh eu não sei, parece que é um descolamento da realidade tão grande de não entender o a estatura geopolítica do Brasil e como ele ainda está eh ligado a uma questão ideológica ou um conflito do século passado. Então, é alguém anacrônico que é visto não somente pela como exótico quando usa aquele chapéu ali na parte eh da do início do do evento, né? E me chamou atenção que houve uma foto depois, já no final em que aparece a esposa do Macron, aparece a Janja também. Eh, não me parece que eh havia nenhum outro outro presente ali que levou esposa. Eh, as mulheres que

estavam ali eram mulheres que estavam participando do evento como eh protagonistas, né? eh do de tinha gente do FMI, tinha gente do Banco Europeu, tinha gente da União Europeia, mulheres, mas que me consta, acho que só tinha a Janja e a e a esposa do do Macron. Mas nessa foto aí o Lula já aparece sem o chapéu. Acho que alguém deve ter dito para ele, olha, pegou mal aquele seu chapéu ali, remetendo a a uma figura mafiosa e é assim que o Brasil tá sendo visto nesse momento. Pitol, então, >> mas perdão, coronel, desculpa, pode concluir, >> não é? E só concluindo, então eu digo

que foi uma semana muito eh negativa pra imagem do Brasil e no âmbito das nações. Em especial essa visibilidade que Lula obteve foi uma visibilidade, na minha avaliação, muito ruim para o país no âmbito da da diplomacia das relações internacionais. Vitória. >> Bom, microfone aberto, a vasa, o vazamento daquelas falas do Lula ali incomodado com ele só chegou, só tinha do Canadá e não sei da onde, da Coreia. O o Veja o que esse governo plantou diplomaticamente desde o primeiro dia.

Acho que é só uma colheita, né? Não tem, não tem. Por mais que eh ali ele estivesse fora do G7 como um convidado, mais ou menos assim, ó, passa lá e ele foi, né? Ó, passa lá em casa e o cara vai, né? Não pareceu isso, né? Vai lá,

passa ali e o cara vai. O Lula, ó, vem aí pro G7, não tem nada a ver com o assunto, mas vem aí. Ele foi, né? Mediu errado, mediu as consequências, um peixe fora d'água e sem prestígio. Isso fica evidente. E no meio disso tudo, ele

chega no Brasil, é a sorte que ele tinha acabado de chegar. E tem a operação que coloca o maior líder eh do PT dentro do Senado, que é Jax Wagner, na situação que foi colocado ontem. Então o coronel tem é só uma colheita, como ele gosta de dizer, né? Vem aí o ano da colheita, chegou a colheita diplomaticamente falando, né? O Slim Ferver para você.

>> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também.

>> Poucas unidades com 58% de desconto para audiência da Orivede Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Pois é. E você veja que eh o Lula tem muita dificuldade de lidar com a imprensa, né? Ele normalmente faz eh

entrevistas em ambientes muito controlados, mas ele acaba se expondo no ambiente internacional. E quando o Lula fala de improviso, ele normalmente ele acaba deixando transparecer algumas das vulnerabilidades do seu governo e que são percebidas pela população e até pela comunidade internacional. Veja, por exemplo, que você citou eh vários aspectos eh contraproducentes ali de toda a permanência dele, mas teve pelo menos uma situação eh de certa forma cômica, né, que a gente eh trata isso no Brasil de uma maneira até eh engraçada, mas que pelo menos agora a gente sabe que nós não temos um governo de esquerda, né? eh, ou seja, ele disse que ele nunca foi esquerdista, né, no momento ali de cinismo, obviamente, eh, tratando. Mas o que me chamou atenção naquele momento foi a dificuldade até de comunicação, porque e nesses ambientes, Pitoli, eh, é muito ruim quando você tem um representante brasileiro que não fala o idioma, ou pelo menos entende o idioma. Eh, você percebe que a grande

parte de todos, você vê o Emanuel Macron, obviamente fala francês, mas ele entende e se comunica em inglês. A Melone, a mesma coisa. Ela fala italiano, obviamente é a a língua eh materna, né, de cada um deles, mas todos se comunicam em inglês. Eh, é interessante que mesmo que você não seja fluente, você entende o que tá acontecendo e consegue responder e dar mais eh, vamos dizer assim, dinâmica nas conversações. E o Lula tem essa grande dificuldade. Eh, você cita ali a questão

de vazamentos. Obviamente ele tava eh muito revoltado do chá de cadeira que ele tomou. Não foi só ele, a bem da verdade. Eh, ele chegou, foi um dos primeiros a chegar, talvez acho que só estava ali o primeiro-ministro do Canadá, que era outra figura que também tava ali meio isolado, meio deslocado. Eh, o Trump fez questão de marcar posição de que ele era a principal figura. Ele inclusive faz uma eh chegada

bem atrasada, quase 50 minutos atrasado na reunião, porque ele já estava justamente fechando a os últimos temas do memorando de entendimento, que era o assunto principal para todos ali naquela reunião. Houve o Jason Miller, ele ele vazou uma uma participação do Lula em um dos painéis paralelos que estavam acontecendo, que tratava especificamente de inteligência artificial. E foi interessante porque isso não teve nenhuma transmissão, não tem imagens. Eu procurei na internet, não achei, mas o Jason Miller diz que o Lula começou a falar um monte de bobagem, um monte de platitudes falando em português, o pessoal tendo que ficar ouvindo a tradução, não tava entendendo o que que ele tava dizendo, porque não tinha nenhuma aderência com a profundidade do assunto que estava sendo tratado sobre inteligência artificial hoje, que é um assunto que eh está na na nas prioridades de todos os países. E isso tem reflexo na questão de política energética, porque é uma tecnologia demandante hoje de muita energia. Existe

uma segunda fase sendo planejada já para colocar parte de eh dessa estrutura ou dessa infraestrutura de inteligência artificial em órbita para justamente eh ter uma utilização de energia mais facilitada. Tem questões inclusive na área de defesa, há um debate mundial acontecendo agora pela inteligência eh artificial que foi utilizada pela Antropic, que ela acaba sendo utilizada na área militar, na área de defesa. Isso dá uma uma vantagem e eh tão grande que há uma disputa geopolítica nesse assunto. E o Lula começou a falar um monte de bobagem e o Emanuel Macron foi obrigado a interromper o Lula. eh eh fez ali eh tentou, né, eh de uma maneira elegante, mas o Lula percebeu que ele tava sendo cortado na fala. Parece, pelo

que o Jason Miller reportou, ele ficou irritado e saiu da reunião e nem ficou pro pro final da reunião porque ele queria falar e as pessoas, pô, esse cara tá falando só abobrinha, não não entendeu sobre o que que nós estamos tratando. Então foi realmente uma estada difícil. Mas a entrevista que o Lula deu depois é que eu acho que é importante a gente pensar algumas questões pra nossa audiência. Uma das questões que ele colocou, por exemplo, eh, a deu a oportunidade pro Flávio ontem colocar um contraponto muito importante pra campanha eleitoral, porque Lula lá da França disse que eh já tinha conversado com Trump, que eh o Brasil é muito capacitado para pro combate do crime organizado e que ele faria a criação do Ministério da Segurança Pública, faria cria criação ou promoveria a criação de uma Guarda Nacional e traria pra União o direito de combater o ele não usou a expressão crime, ele acho que ele usou bandidos ou uma coisa assim, mas de todo jeito e essa fala do Lula completamente fora de até de local, porque ele faz um uma declaração dizendo que o Brasil resiste à classificação do Comando Vermelho e do e do próprio PCC como organizações. terroristas e que entende que os Estados Unidos invadem eh eh não respeito à soberania dos países numa clara demonstração de que ele foi pro local para fazer um discurso antagônico ao presidente Trump num ambiente onde todo mundo estava ali justamente querendo do presidente Trump algum tipo de apoio à solução que tá incomodando todo mundo. Porque a questão do estreito

de Ourmos e a a principal eh notícia que todos eles receberam não é que eh acabou, foi celebrado um acordo de paz, não. O que todo mundo queria saber é o seguinte: o estreito de Ourmos vai ser aberto e de novo o petróleo vai começar a fluir, os fertilizantes é aquela questão, porque o assunto militar, o assunto político ali ainda é um assunto para, como foi dito no memorando, de 60 dias para as negociações. Hoje mesmo Israel acabou de atacar de novo ali o sul do Líbano. Ontem o Risbolá lançou uma quantidade gigantesca de iníceis para o território, foram interceptados ali pelo sistema. Ou seja, esse cessar fogo tá muito débil, muita coisa vai acontecer. Mas estava todo mundo

querendo tratar do assunto mais importante que foi exatamente o petróleo despencando de cento e poucos dólares para 90 e pouco, para 80 e pouco e agora já tá em 70 e pouco o barril, todo mundo, na verdade preocupado com a questão de crise econômica que decorre dessas ações militares ali, do que está acontecendo no Golfo Péssico. E Lula ele fala de um assunto que para nós brasileiros, o Flávio Bolsonaro, pelo menos ontem, equacionou que é o combate realmente ao tema do da insegurança ou da segurança pública depletada, esgarçada no Brasil, com pontos muito importantes. É, eu vou citar dois ou três aqui, mas, por exemplo, o Flávio fala sobre a questão e do narcoterrorismo, de classificar sim essas organizações. Inclusive o Flávio fala de avançar sobre outras organizações no Brasil dando tratamento eh adequado de terrorismo, que é o que eles fazem com as comunidades no Brasil. Mas ele já falou que ele fará a aderência do escudo das Américas e vai se irmanar com o esforço que tá acontecendo no nosso entorno, nos nossos vizinhos. Mas não somente isso, você vê

a questão de encarceramento, que a política do governo atual é de desencarceramento. O Ministério da Justiça hoje ele promove uma forma de você retirar a tem a questão até da eh da quantidade gigantesca de de presidiários que estão em condições subhumanas nos presídios brasileiros. E o Flávio, ele trata o assunto da maneira óbvia. Se e nós temos hoje poucas condições de abrigar os condenados, nós não devemos fazer uma política de desencarceramento. Nós devemos fazer uma política de construção de mais presídios, de ter melhor condições, de encarcerar aqueles que não têm condições de conviver em sociedade, que comprometem o ambiente de segurança da sociedade. Ele trata de vários temas que

são a antítese, a contramão daquilo que Lula defende. Então, Lula acabou levantando uma bola pro Flávio Bolsonaro cortar. É verdade. Mas também ele toca em pontos lá fora, que são pontos que expõe para o mundo que Lula tem um alinhamento ideológico ainda e embolorado, anacrônico, que ninguém mais respeita. Parece que de certa maneira ele achou que na França ali no G7 ele seria tratado como foi tratado em Barcelona algumas semanas antes na Espanha, onde o primeiro ministro da Espanha que é um socialista que inclusive está ligado em casos de corrupção com a PDveza, com ouro, minas de ouro na Venezuela, com ligações com Nicolás Maduro, ou seja, faz parte da turma da patota, da quadrilha que Lula continua eh achando que ainda manda alguma coisa quando na verdade, Pitoli, hoje o Brasil se encontra numa situação caótica nas relações internacionais, porque é uma dissociação, eu posso dizer que é uma dissonância entre a política externa de Mauro Vieira, coitado, ali tomou bronca, etc. Mas talvez até muito

mais do PT, da old school do PT, daquele grupo que ainda manda no PT, como Celso Amorim e outros. Esse grupo ainda coloca o Brasil numa política externa que é completamente eh avessa aos interesses da maioria da população. Hoje nós sofremos no ambiente internacional as consequências do golpe que foi dado de descondenar Lula, colocá-lo de volta ao Palácio do Planalto para retirar Bolsonaro. E hoje a gente vive essa escrescência de estarmos em um país dominado pela corrupção, porque é isso que essas investigações dessa semana mostram, mas que chega ao ponto de perseguir politicamente justamente o grupo que poderia dar um direcionamento. Quando você condena Eduardo Bolsonaro, como foi feito essa semana na primeira turma, com pessoas que são suspeitas, até o defensor que lá estava fez essa denúncia, isso reverbera aqui fora, Pitoli. E ontem, por exemplo, com

Silvio, nós eh entrevistamos até o Deluca, o advogado daquela ação do do Alexandre Moraes aqui nos Estados Unidos, aqui na Flórida. É mais uma eh, vamos dizer assim, uma pedra que é colocada na construção dessa imagem de que o Brasil hoje vive um estado de exceção, uma juristocracia, uma espécie de ditadura da toga. Pitóle. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.