---
video_title: "Janja Falou Sobre Violência e Acabou Gerando Revolta"
video_id: 6Nrd2S-276w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Nrd2S-276w
video_date: 2026-06-11T12:00:19+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
YouTube da Oliver Brasil. A Zizi falou dessa fala doce da esquerda, sedutora do coitadismo. Tem uma fala que eu queria destacar para ouvir Max Edu e Zizi. Quer ver só? Peço desculpa as audiência. Aquele

caminhãozinho de São Rizal do lado. A petição. Era o Ando sozinha. Era com muitas mulheres e Deus cuidando de nós mulheres. Mas a gente sabe que além de Deus cuidar de nós, que a gente sabe que ele tá cuidando, a gente precisa de um estado que também cuide de nós. A gente

precisa de uma sociedade que também cuide de nós. A gente precisa andar tranquilamente pelas ruas. A gente precisa não ter medo de chegar em casa, encontrar um companheiro que nos espanque. A gente precisa não ter medo que nossos filhos andem pelas ruas da comunidade sem levar uma bala do estado. >> Que bala que é S belo que ela quer bala chita. Me chamavam uma vez, me chamaram

de bonitão da balaxita. Será que é isso? Hã? Será que essa bala que a Jan já tá falando? Ô Max, uma bala [risadas] do Para dar risada, Ros. É uma bala do

estado, né? Veja, é a fara doce da esquerda dizendo assim: "Todo mundo é vítima desse estado cruel". Essa é a esquerda. Essa é a janja, né? Colocada na condição de primeira dama do Brasil.

Deu para entender? A senhora tem medo hoje do seu filho chegar ser atingido por uma bala perdida do estado ou dos bandidos que estão a solta, que estão nos pontos de ônibus, como nós tivemos aquele caso em São Paulo, triste caso de um garoto que foi tirar o fone de ouvido para ouvir o que o bandido queria era o seu celular e o bandido achou que era uma reação e matou o garoto no ponto de ônibus. De quem a senhora tem medo? Do estado ou a senhora tem medo dos bandidos? Deu para entender quem anda com quem, né, Max?

Com certeza, Pitólio. Porque você vê que ela omite, né? Ela faz uma omissão ali bem clara. Ela tá falando que a maioria das mulheres do Brasil estão com medo do próprio marido. Será que a Janja tem medo do próprio marido dela?

>> Eu não sei, porque normalmente a pessoa projeta, né? >> Hum. É. É. O o o Cláudio Ô Max, o Cláudio me lembrando aqui do filho do Lula, tinha um caso, não tinha também de >> Tinha. Ah, verdade. Obrigado,

>> de violência doméstica lá contra ele. Mas e mas a questão é é essa. Eu eu realmente não entendo assim, as pessoas que eu conheço, todas as mulheres que eu conheço, elas têm medo de sair na rua por causa dos bandidos. Você vê que foram os únicos que a Janja não comentou. >> Sim.

>> Ela falou de mulheres com medo de voltar para casa e encontrar o marido. Acho que ela tava falando da própria experiência. E ela falou também de ter medo de andar na rua com a bala do estado. Ora, então os bandidos não tem problema nenhum. As mulheres que estão aqui no chat, você que tá nos ouvindo pela rádio, você não tem medo de bandido quando você anda na rua? Você não tem

medo de ser agredida? Você não tem medo de ser violentada, né? Isso não existe no Brasil. O medo das mulheres no Brasil é chegar em casa, encontrar o marido e levar uma bala do estado, né, da polícia. Porque, vamos, vamos ser bem claro aqui, ela tá falando contra a força policial, como se fosse os grandes problemas das mulheres no Brasil, é o matrimônio e a polícia e a força policial. Então,

os bandidos no Brasil não tem problema, Pitol. As mulheres se sentem extremamente seguras ao lado de bandidos, ao lado de violadores, né? E isso parece que paraa Janja não existe e não é preocupação pra mulher. Pitório. Ô, Edu então, perfeita a colocação do Max. Eu acho que a Jan já tá assistindo

muito novela da Globo, né? Que é contra a família, que é contra o estado, demoniza a polícia, né? É o discurso da esquerda. Perfeito, Max. Foi de um ponto que eu não tinha eh captado aqui eh com relação ao ataque à família, o ataque ao lar, o ataque ao matrimônio, o ataque ao estado. É o papel da esquerda. É muita

novela da Globo ainda. >> Vitória. Ainda tem uma outra frente, né, que fica com essa com esse policiamento imaginário pelo coletivismo, diluindo a individualidade, né? Então, todo mundo fica com aquela forma de que não, qualquer homem um é um assassino agressor. Qualquer homem, você percebe de parem de nos matar, homens, parem de nos matar. Ou seja, ela ela não fez

nenhuma ressalva, né? Até porque a maioria das mulheres do Brasil amamantes filhos, maridos, seus pais, irmãos, né? São todos homens. Homens, parem de nos matar. Tá muito claro isso. Com aquela

com aquele terror, né? aquela sensação de terror em qualquer esquina, né? Tem um homem para matar a mulher, né? Aí quando fala de bala, aí ela já remete ao estado, né? Então aí não é mais o homem, é o estado. E aí obviamente, igual já

fez o apontamento, correto, o Marx, seria na atuação da polícia, porque quem que é o braço de segurança pública do estado? Obviamente que são as polícias, né? São as forças auxiliares, né? A força armada auxiliar. Então ela colocou no pacote tudo esse bolo, né, com essa abordagem infantil, com essa dicção dela de criança, né, chega a ser estúpido, né? Eu não quero entrar aqui no mérito

muito para não transformar meu comentário numa linha cômica. Mas você vê que é justamente ela entra numa abordagem de subjugar o indivíduo, né? As pessoas são idiotas. Essa é a abordagem dela. A mesma pessoa que pediu, fez aquelas, aquele papelão na reunião do marido dela com o Xinjimpim, pedindo para ele censurar, né, à direita no TikTok bem descarada. Aí quando retornou ao

Brasil falou que lá a lei funciona porque as pessoas são presas quando publicam algo vinculado a no julgamento dela discurso de ódio. Então é esse tipo de primeira dama que nós estamos falando, né? Agora falando em estado, o marido dela vai completar 12 anos. 12 anos de condução de estado, né? É, o chefe de estado é o marido dela.

Eu nem tô computando aqui o período de, tá? Que aí se você poderia colocar mais seis, ficaria 18. Nós estamos falando quase um período de regime militar equivalente à administração do PT como chefia do estado, porque período militar, o regime militar foi 21 anos. >> Então nós já temos, né, na na conta da República Brasileira 18 anos de PT. Não houve nenhum melhoramento, fica sempre nessa ladaainha.

É o que resta para ela. E ainda bem que até a gente tem ela para falar, né? Porque isso só dá mais ânimo, né? Dentro diante de tanta baboseira que ela fala. Essa aí é só mais uma dessa senhora com uma linha de adolescente tardio.

Vitória, >> vamos ouvir uma mulher. Vamos ouvir Zizi Matins. Zizi, a Janja tenta traduzir em palavras com certa dificuldade para encaixá-las, né, a realidade da mulher brasileira com relação à volta para casa, né, o esposo, os filhos dessa sociedade. Queria te ouvir, Zizi. >> Olhe, eu tava sentindo muita falta de ouvir Janja falar. Eh, Sidôio tinha

pedido para ela ficar calada, que ela tinha dado muito problema paraa Lula. E agora, nesse período pré-eleitoral, ela voltou a falar o que eu achei que foi assim um ganho imenso, porque quando o Lula e quando o Jan já falam, a direita ganha votos. Então, assim, eu gosto muito de deixar ela solta para ela mostrar quem é ela dá essas esses foras que ela dá. E assim, Janja, quem é Janja? Janja é a mulher de Lula. Ela não

tem cargo, ela não tem um mérito próprio, ela assim não não conquistou nenhum tipo de trabalho de base, não cresceu para se tornar uma política. Ela é uma pessoa que é a cota, ela não é uma mulher de mérito. Então assim, nessa hora você vai esperar o quê? você vai esperar que da cabeça de Janja saia a ideologia que ela aprendeu e como papagaio ela vai repetir. Então assim, ela o que ela falou mostra exatamente o que a esquerda pensa. Ela é imersa nesse

meio, né? Ela é uma pessoa que que foi encontrar Lula lá quando o Lula tava preso como alguém que é extremamente ideológico, alguém que é, vamos dizer assim, parte da seita que tem o estado como Deus, tem Lula como Messias. Então assim, ela é uma, ela é essa pessoa e ela é uma pessoa que muitas vezes ela não sabe eh o lugar que ela ocupa, né? Então ela assim como ela tá nessa projeção por ser a esposa de Lula em nada além, né? Ela muitas vezes ela se coloca como se ela fosse assim um diplomata eh informal, né? e vai falar

lá fora sobre a fome. Às vezes ela se coloca como uma uma política em campanha e aí vai encontrar os os eh os evangélicos de esquerda, que isso é uma contradição em termos total. E aí vai encontrar esses evangélicos. Ela não sabe exatamente o que ela é. Na verdade, ela quer ela quer inovar nesse papel tradicional da primeira dama, mas assim, precisa ser muito mais do que simplesmente uma pessoa de ideologia para poder inovar em cima de um papel tradicional. E não é o caso dela, né?

Então assim, ela é responsável por gastos faraônicos em relação ao herário, que é o nosso dinheiro, né? Ela viaja, sempre fica em hotéis, que são hotéis caríssimos e gastando eh por conta da viúva, né, que é exatamente o estado. Então é uma pessoa que assim, eu realmente eu não espero que ela fale alguma coisa que seja construtiva. E ela deu duas ideias que eu acho que são eh assim totalmente destrutivas. Na primeira delas, ela diz que violência se resolve com feminismo. Eu vejo que na

hora que ela culpa o marido em casa e fala que eu não quero ter um marido em casa para me agredir e ninguém quer e ninguém quer. Mas acontece que esse não é um problema de maioria, isso é um problema excepcional que ela usa como argumento feminista. Então ela ela fala que violência se resolve, implicitamente ela tá dizendo que violência se resolve com o feminismo e não se resolve com feminismo, se resolve com combate ao crime. Assim que se resolve violência na humanidade. Não tem outra forma. E a

outra coisa implicitamente que ela disse é que crime se resolve com condenação dos agentes do Estado. Então eh você acha que a bala vem do Estado e é o Estado que é culpado, então, pelos crimes que são cometidos. E o estado que estado? O estado a polícia, como bem Eduardo falou, que é e considerada inimiga pra esquerda, né? E não os criminosos reais, aquelas pessoas que realmente eh cometem os crimes e que eles não querem que sejam responsabilizados. Então, deixa a Janja

falar, gente, vai ser muito bom para a gente conseguir voto. >> Em respeito às crianças e à senhoras que nos acompanham, a gente não vai contar o que Janja fazia. na caceragem de Curitiba, né? Nem brincadeiras eu farei com relação ao que ela fazia ali, o que ela buscava ali, que era um marido, um encarcerado, um bandido na cadeia, né? Não, a gente não precisa falar como isso se deu, né? Da maneira como ela chegava

à cela do bandido para atendê-lo, atendê-lo, né? Eu vou parar por aí, não vou, não serei deselegante, né? Não, não, não serei, não, não passarei do ponto, mas essa senhora que acabou de fazer essa fala eh absolutamente fora do prumo, sabe o que se dispôs a fazer para estar onde está. Ela sabe. Ela sabe. E é

muito, é, do ponto de vista do ser humano, hein? É lamentável o que ela se dispôs a fazer para estar onde está. Vamos lá. Sessão tortura continua. Eu peço desculpas a à família Oliveira de Brasil, mas a sessão tortura continua.

Max, prepare a gargalhada porque ela virá. Inevitavelmente a gargalhada virá. Em especial por um trecho. Depois eu vou perguntar para pros três dessa bancada, Zizi, Edu e Max, o trecho que que motivou a gagalhada, o sorriso, né? Enfim. Mas a sessão tortura continua.

Tem uma dica agora imperdível de um especialista, uma uma pessoa que sabe trabalhar e muito com afinco, aquele de sol a sol, sabe? Outro dia eu vi o humorista, o Letisgo querido, que eu adoro ouvir o Letíis que ele falou assim: "Essa história de o sol nasceu para todos tem uma certa, uma certa incoerência e uma certa injustiça do sol nasceu para todos. Porque para mim o sol nasce às 6 da manhã, eu tomo ele no lombo até às 6 da tarde. Para muitos o cara vê o sol nascer, vai pro escritório ar condicionado e tá tudo bem, né? Esse cidadão agora, ele não tá muito acostumado a ver o sol no lombo, trabalho duro, tal, mas ele tá preocupado com o engajamento da esquerda nas redes sociais. E esse vídeo

realmente é brilhante. As vésperas da campanha, olha só quem aparece para falar de engajamento da esquerda. Perdoe a audiência mais uma vez aperta o play edição. >> Hoje a gente vai lançar uma iniciativa que pode virar o jogo para essa eleição. Você já parou para pensar por que a extrema direita consegue ter mais engajamento, consegue ter mais força nas redes sociais do que a esquerda? Tem o

algoritmo das bigtechs, eles têm muito mais grana, impulsionam, mas tem uma outra coisa que pouca gente [música] fala que é a organização da batalha digital. Eles têm uma orientação de unidade narrativa. Semanas atrás veio aquela pauta do detergente da IP e tudo mais. onde isso surge, não é do nada que todo mundo começa a falar de detergente. Extrem direita passa uma orientação para os influenciadores deles, para os seguidores da extrema direireita, para quem tá nos grupos de zap bolsonaristas.

Naquele momento eles queriam abafar o caso do Ciro Nogueira com master. botaram lá, vai falar todo mundo de detergente. Quando você vê que estão falando de detergente, até a gente, a esquerda começa a falar do mesmo tema e é levado por eles. É assim que eles constróem a unidade narrativa. Enquanto isso, os influenciadores da esquerda, as lideranças políticas da esquerda, muitas vezes cada um tá falando de um assunto diferente e não consegue captar qual é a mensagem da esquerda. É por isso que a

gente vai lançar hoje os porta-vozes do Lula. Vê só como é que vai funcionar. Você se inscreve na plataforma, vai entrar numa comunidade de Zap e você vai receber todos os dias uma missão, um tema para você postar no seu perfil na rede social, [música] botar o status para você enviar nos grupos de zap que você tá. Aí a gente tem condições de criar o volume para fazer frente à extrema direireita e disputar a narrativa que a gente quer colocar. Enquanto eles apostam no pânico moral, dizer que o Lula vai atacar a religião, fechar a igreja e a gente tem que ficar respondendo. [música] Agora

não. Agora nós vamos tratar dos temas que são importantes pro Brasil e pra campanha do presidente Lula. É o fim da escala 6 por1, é a defesa dos trabalhadores, [música] é a soberania nacional. São os nossos temas sendo pautados diariamente. Seja um porta-voz do Lula [música] e nos ajude a ganhar essa batalha.

>> Eh, desculpa, gente. Vamos lá. Final da escala 61. Defesa dos trabalhadores e soberania. São as pautas da esquerda, Max, né? Da esquerda que perdeu foco

quando Ciro Nogueira, a gente foi, apareceu Ciro e o Master e a gente lançou a questão do detergente IP, como se nós estivéssemos falando de detergente IP, ou seja, é um tropeço após o outro. E outra, ele tá tentando colocar as bigtechs como quem anda com a gente. [risadas] Aur Verde, amigo, a gente paga um preço altíssimo, altíssimo. Quando a gente fala de anistia, quando a gente fala de urna, quando a gente fala de vacina. Por quê? Porque a a BigTech tá

andando com a gente. É por isso? Eu não eu não confesso que E outra, quem é que investe? Quem é que gastou o Salvo Engano 81 milhões agora em em engajamento nas redes sociais? Porque não tem espaço nas redes, né? A não ser

os robôs que movimentam a turma. Max, >> exato, Pitóleia. Eu acho que que todo esse vídeo é uma grande piada, né? Uma piada de mau gosto, mas não deixa de ser uma piada. Primeiro, eu não tô sabendo desse grupo de WhatsApp que ele falou, aonde a direita decide as pautas do dia, aonde alguém mandaria, né, pelo que ele disse, como se fosse um briefing, né, alguém mandando qual a pauta que a direita deve falar. Eu realmente

desconheço qualquer grupo de WhatsApp, acho que ninguém me colocou nesse grupo aí. [risadas] >> Eu também não, >> pois é, né, Pitôle? Acho que ninguém aqui tá tá nesse grupo, ninguém tava sabendo que tinha essa organização toda. Gente, óbvio que eu não acho que a gente tem que ficar eh eh dizendo o que que todo mundo tem que falar. Isso é absurdo. Acho que a liberdade ela reina

na direita, mas seria ótimo se a gente pudesse ter um pouquinho mais de organização na comunicação da direita, né? Eu queria que 10% do que o Bolos comentou ali nesse vídeo fosse tivesse algum astro de verdade, porque não tem, tá? Não tem, realmente não tem. E aí a outra mentira que você chegou a comentar, Pitol, que é uma coisa completamente absurda, né? Dizendo que as bigs estão favorecendo à direita, né?

Como assim? Se eu estive no canal, que foi um canal tão perseguido, né? o terça livre, que foi um canal tão perseguido no YouTube, eh, tivemos que lutar contra o YouTube na justiça, assim, muitas vezes, muitas vezes censurado, Shadow B, todo tipo de desinscrevendo as pessoas, tirando like, todo tipo de coisa que você pudesse imaginar que uma plataforma faria contra alguém, foi feito contra o terça livre na época. depois também com a timeline, seja, e eu conheço vários outros eh influenciadores de direita, jornalistas de direita, jornalistas independentes, que passam pela mesma perseguição todos os dias praticamente. Então é um total absurdo. Ele tá

querendo fazer uma inversão da narrativa, uma inversão da verdade e aí sim criar uma narrativa. Eu gosto quando eles falam de a nossa narrativa. É verdade, né? A gente aqui tenta sempre analisar o fato, eles sempre tentam criar uma nova narrativa. E a questão dos gastos, que também ele coloca como se a direita tivesse muito dinheiro para impulsionar, para colocar. Gente, os

dados são públicos. Você pode entrar aí, biblioteca do meta. Você pode procurar no Google, biblioteca do Meta, tá? Da do Facebook, Metaads. Pode procurar. E aí

você vai ver, como a gente já noticiou aqui, inclusive, que nos temas de política, um que quem gasta mais dinheiro no Brasil é o governo federal e em segundo lugar o PT. Então essa esse discurso dele é completamente real. É sim mais uma narrativa. E é claro, eu não posso deixar de comentar que quando existe na direita as coisas acontecendo de maneira orgânica, pessoas independentemente comentando sobre assuntos e óbvio que esses assuntos convergem, porque a direita é maioria, gente. O o o brasileiro, em sua maioria ele é conservador. O brasileiro, em sua

maioria defende a família, ama a família. O brasileiro, em sua maioria, é cristão. Então, é óbvio que as pautas da direita vão convergir maior número de pessoas nas redes sociais. Não tem grupos, não tem direcionamento, não tem ninguém dando ordem como agora vai ter. E ele acabou de contar que agora vai ter na esquerda alguém dando ordem para influenciadores, para as pessoas que quiserem eh ser os porta-vozes do Lula.

O que eu acho engraçado, Pitolle, é que quando a velha mídia noticia exatamente essa ação que a esquerda tá fazendo, eles chamam de mobilização digital, né? Eles dão nomes bem bonitos aí em defesa, né, do Lula. Agora, quando é a direita organicamente falando de um assunto, aí é milícia digital, aí é gabinete do Mas quando tem a esquerda juntando pessoas, tá artificialmente, dando orientações, falando aquilo que eles devem falar, quando e como, aí é só uma mobilização digital, aí não tem problema nenhum. Veja, eu não condeno, né? Eu acho que vocês podem, cada um é livre para agir da maneira como queira. Agora, você não

pode criminalizar um movimento orgânico nas redes sociais enquanto você acha ótimo, né, um movimento artificial institucionalizado que a esquerda hoje tá fazendo. Inclusive, Bitoli, eh tem cenas de uma reunião com esses influenciadores que aconteceu recentemente, aonde eles falam maneiras de atacar Flávio Bolsonaro. Ah, isso tá gravado. Aí é uma mobilização, né, digital, é algo eh, muito tranquilo paraa velha mídia em relação a à atuação da esquerda nas redes sociais. Se fosse de direita, né, mesmo sem mobilização, mesmo que seja organicamente, aí é gabinete do ódio, aí a milícia digital ptitólio. Pois é, ô

Max, a gente vai ter que criar uma