---
video_title: "GP da Holanda: Ogura vence pela 1ª vez, Bezzecchi assusta, Martín lidera o Mundial"
video_id: uJIcw8KqedA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uJIcw8KqedA
video_date: 2026-06-29T15:00:29+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uri Verde. Um piloto japonês volta a ganhar uma corrida de MotoGP. Não acontecia da 22 anos. Ontem no GP de Holanda, Augura ganha una corrida realmente fantástica, si confirma la grande surpresa desse campeonato do mundo apesar que corre per un team privado. A última vez que um japonês ganhou una corrida di Moto GP foi nel 2004, quando Makoto Tamada ganhou GP do Japão no circuito de Moteg.

Por o successo di Ogura è importante porque Ogura esse ano corre per il pria tra Caos, que é una squadra, um team particular, eh, foi colocado aí temporaneamente da la Yamaha e o ano que vem o Gura volta a correr com a Yamaha oficial e será o companheiro de equipe de Jorge Martin que ontem terminando o GP de Holanda em terzo se tornou o novo líder do campeonato. Eh, na filosofia dos pilotos japoneses, geralmente um piloto é ligado, tem um ligado com la fábrica que ajuda ele a estrear no mundo da corrida per sempre. Com aconteceu uma coisa que pela mentalidade japonês é muito diferente, ou seja, ele foi sempre bancado da Honda para correr, depois ele entrou em crise, brigou com management della onda e esse ano sozinho o sem de qualquer forma l'apoio della onda assignò con la priglia per correre nel team di Trus e la Yamaca che o anno che vivia a chegar di nuovo con tudo come piloto, come desenvolvimento tecnico, reparto di corrida, foi totalmente reformado, reformando come técnico e claro que volta a correr con la Yamaca pode ser realmente um dos dos candidato para vitória no campeonato do mundo. Eu acho que o Gura tem um potencial muito maior do Marte. Ontem foi un poco la consacração do jeito de correr de Ugura. Ogura, no pado da MotoGP é

considerado piloto que sabe popar melhor os pneu. Eh, esse atual Moto GP devido alla potência, devido à solução eletrónica, tenho num g porque realmente est puxando as motos as limite das performance. tengono un grande problema de gasto dio. È abastante comum na MotoGP ver um piloto que nas primeiras voltas até lidera la corrida e depois perde perde posição. O Gura, eu acho que é o piloto que sabe interpretar melhor essa filosofia. Ontem também no circuito do

Assen, que é, vamos dizer, a universidade do circuito da Moto GP, o Gura largou que estava em quarto lugar, depois volta, depois volta passou todo mundo e mais ou menos a medagem da corrida diventou o novo líder. Daquele momento ninguém conseguiu aproximar a do Gura. E vendo no fim da corrida os pneu de Ugura e o pneu dos outros pilotos, beh, parecia realmente que Ogura stava andando com pneu di una marca differente. Tanta era la differenza nel gastro pneu. È un momento importante perché la priglia volta o sucesso. Tre piloto nos

primeir posição, Ogura, Fernández e Martin. Porém, as primeiras duas posição são piloto de team privado. Claro que no bem e no mal foi uma corrida aonde os pilotos de Aprilha dominaram. Ganharam sprint, ganharam o GP d'Olanda. Martin si tornou un novo líder, ma eu acho que até tero lugar dele é um pouco suspeito, seja ele estava liderando, depois praticamente nunca eh tentou uma resistência quando os dois pilotos da Tracaus passaram ele. Eu

realmente não sei se Martin está correndo para ele mesmo ou contra o team oficial da Brilha. Hum. E e realmente non ser lugar di Rivola che un piloto come Martin ancora che li campionato, ma con la cabeça che tem. Agora Marti è un nuovo leader do campionato con 193. Marco Bvecchi fica inda parado con 186.

Gian Antonio 177 che apesar que c in privado é o piloto melhor da Ducati. Ogura 163 e Markev 153. Que que aconteceu com B? Marco Bchi è la terza corrida consecutiva che non marca punto e realmente comincia a star una un campionato che pare già noelli si tornò totalmente un'altra cosa. Nas últimas tres corridas Bevecchi foi atingido da Martin e caiu. Depois foi não foi

admitido na corrida porque bateu em um comissário e ontem ele caiu. O incidente bebê que foi realmente apavorante, ele caiu nas primeiras voltas eh na curva esquerda antes da reta final. Eh per algum minuto parecia realmente que tivesse acontecido una tragédia. B que até parou a pouco pouco metro da longo muro dos box que caracteriza o circuito de foi levado no hospital ele na hora era cosciente mexia com braço e perna e e o exame de ataque falaram que ele não tem problema, porém não sei nas próxima corrida como ele consegue recuperar o grande trauma que teve ontem nasce Três corridas atrás, a situação parecia clara. B que liderava com 80 pontos sobre Marquez, 45 pontos sobre Martin.

Agora tá em ino lugar a sete pontos da atraso di Martin e três scorridas se marcar ponto realmente começa a ser una media difícil para pensar de di de ganhar o campeonato. E que que aconteceu na Ducati? La Ducati tinha ganhado as últimas duas corridas com Márquez. No papo, circuito duas non era o ideal per la moto italiana, la Ducati e Bagnaia parò, Marquez Correo con o talento que ele sempre tem, porém realmente ontem deu para ver que o chassi da Ducati realmente non acompa motor che continua tendo. E Assen é una pista difícil, sì, precise de motor, mas é mais importante o equilíbrio do chasse, o equilíbrio em freada e aí la prilha é muito muito superior.

Ogura pode jogar na função no campeonato do mundo, não sei. Eh, ele tem quanto? 25 pontos de atraso do Martin. Eu acho Gura muito melhor do Martin como piloto, com uma cabeça mais mais firme, porém dirige a mesma moto. La Prima é sempre um equipo particular. Eh, se eu fosse em Rívola

teria mais confiança que ganha o cura, aliás que Martin. Não sei nas próxima corrida de novo entre Martin e Bevec come e também la saída o incidente divecchi nas primeiras volta. Eu acho que também é uma conseguenza do do clima realmente perigoso que surgiu e está si desenvolvendo dentro la prima. as próximas corrida serão fundamental para esclarecer esse ponto. Bom, por enquanto é tudo.