---
video_title: "MEMPHIS DE SAÍDA! PONTA-DIREITA TRAZ INFORMAÇÃO SOBRE O CAMISA 10 DO CORINTHIANS"
video_id: y52xHDFYc9k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y52xHDFYc9k
video_date: 2026-05-21T21:00:46+00:00
video_description: |
  O comentarista Alan Carioca trouxe a informação de que o holandês Memphis Depay está de saída do Corinthians. Segundo ele, o clube e o jogador não chegaram a um acordo e a equipe já busca um novo atleta com perfil parecido de Memphis para a sequência do ano
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Lanzar, vou passar para você só antes aqui é dar um alô pra nossa audiência que é maravilhosa e tem a ver com aquele nosso bate-papo sobre o Lula. Não consegui ganhar do Casparov, o Srander, acho que é sander um falou o seguinte: "Desculpe-me por desmentir você, Alan". O Lula conhece muito xadrez, ficou preso por dois anos. >> Tá vendo aí? >> Tá vendo? Boa.

>> Essa é a nossa audiência qualificada. >> Vai, manda ver aí. Penharol e Corinthians. L. Bom, é assim, o o Penharol não tem a mesma força, por exemplo, do que em anos passados, onde chegou a ser semifinalista. Foi

atropelado pelo Botafogo, é verdade, na semifinal, mas tinha ali um bom elenco, eliminou inclusive o Flamengo naquela edição de de Libertadores há duas temporadas atrás, mas ainda é uma equipe muito complicada, principalmente jogando sobre seus domínios. É um jogo complicado pro Corinthians. É, mas eu acredito na vitória do Timão. Eh, o time do Corinthians não está na zona de rebaixamento por culpa do Fernando Diniz. Vou mais além.

Esse time do Corinthians sob o comando do Fernando Diniz tá fazendo boas partidas. Eh, tem uma situação que eu falo sim, tem gente que acha loucura, mas o Corinthians é muito forte na neoquímica arena. Se por um acaso o Corinthians terminar com a melhor campanha, decidir todas até a final da Libertadores no seu estádio, não tem como não colocar o Corinthians no rol de candidatos a título da Libertadores, porque é uma equipe que já demonstrou ano passado que sabe jogar mata-mata e vai decidir todos os mata-matas em casa na sua fortaleza, que é o neoquímica arena. Tem muita coisa, tem muita bagunça no Corinthians, tem, mas o Corinthians é uma força da natureza, né? É incrível >> a mobilização da torcida e a química do time com a torcida em casa. É um negócio

fora do comum, né, Lance? É, então assim, é, repito, se conseguir essa vantagem e mandar todos os seus jogos desses livros na Libertadores, no matam-mata da Libertadores, com a melhor campanha, não tem como não colocar o Corinthians no rall times que vão brigar pelo título da Libertadores. Daniel, amigos também, Antônio e e Lanza, teve uma notícia que saiu também, eh, não sei se o pessoal confirma, que as negociações com Mempis de Pai melaram mesmo, ele não continua no Corinthians, pelo que tá tendo falado. E o Corinthians prometeu um novo medalhão, um outro jogador para compensar a saída do Memphis de Pai, alguém de nome, alguém com o impacto do Memphis de Pai no no no elenco. >> Eu, vocês viram que eu tentei elogiar o Corinthians, vocês viram. Acho que não

vai ser nos mesmos moldes do porque esse contrato do Mes não existe, né? Então >> é porque quando você fala, não vai tentar trazer um novo medalhão. Se for no meio dos moldes do do Memphis, esquece, esquece. E o Memphis é um baita jogador, baita jogador. Só que nenhum jogador, nenhum clube no Brasil tem condições de pagar o que o Corinthians deveria pagar pro Memphis, porque não paga, né? No final das contas não paga.

E só que isso é problemático porque vai virando uma bola de neve. a diretoria do Corinthians >> e quebra elenco também, né, Lanza, porque o pessoal vê o que ele ganha e a gente corre para caramba, ganha um título e a premiação vai toda pro cara, querendo ou não, por mais legal que ele seja, amigão da galera, isso mexe com os outros jogadores. >> Eu acho que o Corinthians tinha que tentar de coração, tá? Tinha que tentar atrair novas receitas, porque potencial para receita o Corinthians tem tem de sobra. Tenta atrair novas receitas para não precisar vender ninguém. Perde só

aumentos. Só que o problema é e aí você vê como que a análise pode mudar. Eu tô falando aqui que o Corinthians pode entrar no hall times que vão brigar para para ser candidato a título da Libertadores. Só que já também fala que além de perder o Memphis, deve perder o Ialberto e o Hugo Souza na janela do meio do ano. A história do Hugo com a não convocação pode ter perdido um pouco é de força, mas o Alberto é é algo que tá crescendo a cada dia essa informação que teria um acordo com o empresário do Roberto para vender ele agora no meio do ano.

>> A gente lembra das declarações que ele deu falando que não queria mais jogar praticamente descartando a a continuidade dele. >> Então então assim, isso pode mudar de figura. Eu tô falando do Corinthians atual, que tá fazendo a melhor campanha na primeira fase e isso pode mudar de figura se tiver um desmanche na equipe do Corinthians. Mas hoje se terminar com a melhor campanha e mantiver o time só perdendo Memphis que não paga mesmo, então bora, pode, não tá fazendo falta, o Corinthians vai entrar no roll para time para brigar. E tem uma outra informação do Corinthians, aproveitando essa questão de contratação, o Corinthians sofreu um transfer ban pelo não pagamento de parte da dívida do Martinz, ex-volante, nem tá mais no Corinthians com o time nos Estados Unidos e está em vias de sofrer um outro transferban, que envolve a transferência do Garro na contratação do jogador da Argentina. Ou seja, neste momento o

Corinthians não poderia contratar ninguém. Pode até contratar, não pode inscrever ninguém caso não resolva essas pendências jurídicas. E agora, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.