---
video_title: "A denúncia que colocou Alcolumbre no centro da crise do Banco Master"
video_id: 8VuwTloYXb0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8VuwTloYXb0
video_date: 2026-06-12T20:27:04+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
no chat, nossos amigos, meus amigos dizendo cinco vezes assustado, Silvio, afinal de contas, eu falei R$ 30 milhões de reais e imediatamente a Débora me corrigiu. São 30 milhões de dólares, segundo reportagem da revista Veja, a cifra que envolve o senador Davi Columbri, no caso Banco Master. E eu de novo, eu fico então cinco vezes assustado. Mas é impressionante esse Brasil, né? Impressionante as cifras.

sobre o tempo das investigações do mensalão ali com bloquinho, caneta, repórter no Congresso Nacional, acompanhei a CPI dos Correios. E aí era aquela coisa, sacou na boca do caixa do Banco Rural um cheque, R$ 20.000, R$ 30.000, aquilo era R$ 100.000, meu Deus, 1 milhão pro partido tal. Agora a gente

fala em 30 milhões de dólares para um senador, a gente fala em não sei quantos bilhões. Eh, é impressionante o Brasil, né? E na minha cabeça também o recorde, né? Era aquela foto do apartamento cofre do Gedel Vieira Lima na Bahia, aquele apartamento da propina. 50 milhões em notas, dinheiro mesmo, em espécie, aquelas malas de couro velhas, caixa de papelão. Aquela cena para mim é a cena

do velho Brasil. Era quando a Lava-Jato varreu a corrupção, pelo menos boa parte dos corruptos e das empreenteiras corruptas e os lobistas e operadores por um tempo do país de Brasília, quando a aquela cena era a cena da limpeza. Fal, isso aqui é aquilo que não presta, isso aqui é aquilo que tem que ir embora. Essas malas de dinheiro que a gente sabe qual é a origem. É dinheiro roubado.

Agora eu me pego com essa manchete 130, 150. Vamos multiplicando. Vamos multiplicando. Pois é. Deixa eu dar boa tarde, Paula Marisa, analista política, passando mais uma vez por aqui pelo radar para fazer companhia pra gente nesta sexta-feira. Seja bem-vinda,

Paula. Boa tarde, Silvio. Boa tarde a toda audiência da Ari Verde. Mais uma vez aqui muito honrada de estar no microfone para uma audiência tão qualificada. E vamos comentar o escândalo do momento, que daqui a pouco também já aparece outro maior ainda, né, Silvia? Afinal

estamos no Brasil. >> É verdade. Eh, eu tenho uma longa pauta e quero falar muito sobre eh inflação dos alimentos. Hoje nós temos o caso da deputada Carla Zambelli, a resposta da justiça italiana que constrangeu o ministro Alexandre de Moraes, disse o óbvio a ele, juiz e vítima não dá. Temos uma série de assuntos aqui que eu inclusive mandei pra Paula agora a pouco, mas eh já que eu entrei no assunto da capa da revista Veja, Paulo, acho que a gente pode eh seguir nesse tema, o tema que aparece o nosso chat aqui também comentando. Quero ouvi-la

porque, ah, acho que tem alguns nuances, acho que tem algumas frentes pra gente tratar, citado, por exemplo, o caso de Davi a Columbri. Mas vamos colocar em tela também que dessa mesma fonte que é a delação de Daniel Vorcaro, que não foi feita, que não foi firmada, que não foi aceita, ou seja, dessa mesma fonte saíram informações também preciosas para a elucidação, para quem tá preocupado em jogar luz, para quem tá preocupado com a verdade sobre tudo o que aconteceu nesse caso Banco Master, doa quem doer, independentemente mente do político, do gabinete de cortes superiores, do escritório de advocacia, do banqueiro, não importa. Para quem tá preocupado com jogar luz, é inevitável passar pelo PT da Bahia. O caso Banco Master abraça o PT da Bahia porque existe o crédito Cesta, aquela aquele consignado com preço camarada pro funcionário público no governo desses dois senhores que tá passando aí pela sua tela. estão passando pela sua tela. Você que nos

acompanha em vídeo, quem tá com a gente pelo rádio, estão lá. Ja e Rui Costa nessa imagem. Ja Wagner é atual senador. Rui Costa era ministro da Casa Civil de Lula até outro dia, o homem forte, o chefe dos ministros de Lula. No governo Rui Costa, na Bahia, Wagner era secretário, mas lembro que Wagner antecedeu Rui Costa no governo da Bahia, uma dinastia petista. Hoje Jerônimo

Rodrigues governa o estado. Pois bem, foi lá que nasceu o CR de Cesta, o consignado com preço camarada para o funcionalismo. No governo da Bahia, esse CR Cesta organizado por um senhor chamado Augusto Lima, é o Gugal Lima, que muita gente conhece nos negócios, no setor bancário também, financeiro. Gugal Lima vira sócio de Daniel Vorcaro. E aí o crédito Cesta é espelhado, a fórmula é espelhada para municípios, para vários estados do país. Mas segundo

consta das informações da delação que não foi, da delação que não foi aceita, da delação que não aconteceu, a segunda tentativa de colaboração premiada de vorco, que a PF não topou, que a PF de Lula, que a PEF ligadíssima, a cúpula ligadíssima a gabinetes do Supremo Tribunal Federal não topou. Essa delação falava em dinheiro e como funcionava dinheiro sujo e como funcionava a negociata com o governo da Bahia, com o PT da Bahia. Então bateu no PT em cheio. Não para por aí não. Aparece o nome de um ministro de Lula, Alexandre Silveira, ministro de Minas e Energia, dinheiro que bancaria candidatura.

aparecem mais nome, tenho muita coisa ali. Então, ela se aproxima muito do palácio do Planalto. Desta vez, essa segunda tentativa se aproxima muito do PT, mas não saiu do papel, Paulo. >> Pois é, Silvio, matéria bomba na revista Veja e traz muitas informações interessantíssimas. A primeira delas, claro, é esse esse recebimento, segundo a revista, de 155 milhões deais em uma conta no exterior, feita a transação por intermédio do Augusto Lima também, que é o empresário, que era sócio do Vorcário e que é o nome que vai aparecer bastante nesse caso, porque ele está diretamente ligado com os petistas lá da Bahia que faziam essa essa essas negociações obscuras. E aí eu

entendo porque que quando saiu o valor do contrato do Alexandre de Morais, da esposa, na verdade, do Alexandre de Morais de 129 milhões, o Alcol Columbre não ficou espantado, porque no caso dele, segundo as informações da revista Veja, ele ganhou mais. ele ganhou R$ 155 milhões deais, repito, em uma conta no exterior. Então, é bem interessante também fazer alguns paralelos, porque o último eh grande estouro que deu na mídia, envolvendo o nome do Vorcário e até alguns aí que se dizem da direita, foi o suposto escândalo do filme do Bolsonaro. E todo mundo foi pra rede social, abriu berreiro por causa disso. Eu não estou vendo essas pessoas agora tão nervosas por causa do do caso do alcolumbre. E

ainda na matéria da revista Veja, eles falam qual foi a contrapartida. Eu lembro que quando começou a sair as informações a respeito do filme Dark Horse, a gente falava: "Olha, mas qual foi efetivamente a tal contrapartida exigida de Flávio?" A gente teve a notícia na semana passada que nessa mesma delação vorcaram informa que não teve contra partida nenhuma. O dinheiro realmente era pro filme, mas no caso de Davi Al Columbre houve uma contrapartida de 400 milhões de reais dos fundos de pensão lá do Amapá, que olha só que mundo pequeno, Silvio, um órgão administrado pelo ex-tesoureiro da campanha do Acolumbre, casualmente. Então aqui está bem demarcado qual que foi o ato ilícito, qual foi o favorecimento que Vorcaro teve para fazer esse investimento de R$ 155 milhões deais. E aí até dá para entender

porque investe 150 milhões, ganha de volta 400 milhões, foi pro Vor Caro um bom investimento. E mais uma diferença entre o que aconteceu no escândalo fake do filme Dark Horse e do esse pagamento aí, suposto pagamento para Davi ao Columb. Quando o Flávio vem a público, a primeira coisa que ele fala é que ele não tem nada a esconder, que ele quer então que se investigue e pede a abertura da CPMI do Banco Master Silvio, coisa que está, eu vou ser mais educada aqui que eu não tô no canal, já ia falar uma bobagem, mas está nas mãos de Davi Columbre. Então agora é a oportunidade, senhor Davi ao Columbre. Prove a sua inocência. Mostre que o senhor não tem

nada a temer, que o senhor é inocente, que isso é uma grande mentira que o Vorcaro inventou ao seu respeito. Só o senhor nesse país tem esse poder. Abra imediatamente a CPMI do Banco Master. E para encerrar o meu comentário, Silvia, a gente precisa fazer uma menção honrosa ao Rui Costa, que também consta nessa delação. E também lembrar a nossa audiência que nessa mesma matéria, segundo as fontes da revista, há nesse momento, e a gente já sabia, mas é que agora foi confirmado, um grande movimento para não aceitar a delação do Vorcaro. que eles estariam justamente

rejeitando a delação do Vorcano, porque nessa mesma delação, além do ao Columbre, além do Rui Costa, diz que tem um membro do judiciário que recebeu 15 milhões. Silvio, e aí quem será? Façam as suas apostas. É, essa é uma pergunta