---
video_title: "CCJ do Senado aprova Benedito Gonçalves para corregedor do CNJ"
video_id: hsCwa1CQkUU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hsCwa1CQkUU
video_date: 2026-05-20T18:00:40+00:00
video_description: |
  Deborah Sena, repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, traz a informação de que a CCJ do Senado aprovou Benedito Gonçalves para corregedor do CNJ.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena, Débora é microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a Oliver de Brasil na capital federal. Débora, seja bem-vinda. >> Vitóri, muito bom dia. Obrigada pela recepção. Bom dia paraa audiência mais

querida, a maior audiência do país. Nós estamos aqui eh nos corredores do Senado Federal. Eu estou agora no túnel do tempo local que fica próximo à Constituição, a Comissão de Constituição e Justiça Plenário, onde agora a pouco foi decidida a aprovação do nome do ministro Benedito Gonçalves para corregedor nacional de justiça. Portanto, o mesmo colegiado que deu aval para o a o avanço de Jorge Messias, que há poucos dias foi sabatinado aqui no Congresso Nacional, agora aprova a indicação deste nome, que tem aí também um currículo que mostra o seu alinhamento com o atual presidente da República. É claro que o termômetro dessa apuração mostra algumas diferenças aí na condução. Uma delas, eu conto para

você agora, Pitolle, nós tínhamos no ambiente em que Jorge Messias foi aprovado pela CCJ, eh, por exemplo, Rodrigo Pacheco, o ex-presidente do Senado, transitando nos bastidores. Hoje a gente viu o Rodrigo Pacheco na linha de frente, inclusive declarando o voto a favor de Benedito Gonçalves. E agora o aprovado pela CCJ precisa de ampla maioria no plenário da casa alta, ou seja, precisa de 41 votos no plenário da casa. Por enquanto, o placar que tivemos na CCJ foi de 21 votos a favor, cinco votos contrários, um total de 26 votantes e é claro que eu sigo por aqui para acompanhar os desdobramentos dessa votação, dessa indicação que avança ao plenário da Casa Alta. No momento em que eu cobri a CCJ nas nos primeiros instantes da manhã de hoje, nós não vimos por ali a oposição circulando ou marcando presença, fazendo uma oposição mais frontal ao nome de Benedito Gonçalves. Eu acho que esse é mais um

termômetro, mais um indicador. E o que a gente consegue também perceber nesse momento, Pitollei, é que às vezes tantas repercussões, narrativa daqui, vazamento de lá, acaba tirando o foco de situações como essa que nós acabamos de registrar. Portanto, o sinal verde da Comissão de Constituição e Justiça para Benedito Gonçalves ser o próximo corregedor nacional de justiça pelo CNJ. Isso significa que sendo aprovado pelo plenário do Senado, ele passa então a disciplinar a atuação de outros juízes e, portanto, de outros tribunais. >> Deborá, eh, entendo eu que a turma do missão dada, missão cumprida, esse cidadão, a turma do tapinha no rosto, né? Esse cidadão

levou tapinhas no rosto, né? A lá, Dom Coleone, eh, de Luís Inácio Lula da Silva. Esse cidadão passou pelo microfone ao abraçar Alexandre de Morais naquele balanço das eleições de 22 e disse: "Missão dada, missão cumprida". Essa turma ela é recompensada, não é? Messias não teve sorte, foi rejeitado, não é? Mas essa turma sempre

recompensada, né, Débora? Pois é, Petoli. E como eu te disse, o cenário aqui extremamente favorável. A gente percebe a inclinação, por exemplo, do nome de Rodrigo Pacheco, o mesmo que quando o presidente do Senado não deixou avançar nenhum pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Então, a gente percebe que essa indicação chegou muito articulada e passa agora, inclusive despercebida, quase que despercebida, da cobertura da imprensa. Eh, durante o tempo, repito,

em que eu estive no plenário da CCJ, apenas eu estive ali e mais uma outra equipe de reportagem. Então o que a gente percebe é uma facilidade nesse momento para o avançar do nome de Benedito Gonçalves ao plenário do Senado. Pitoli. >> Perfeito. Deborí com relação à CPMI do Banco Master, já aparece no horizonte com mais uma sessão conjunta do Congresso ou não?

Ole, essa é a pergunta de 1 milhão de dólares, 2 milhões de dólares, quantas cifras aí você quiser colocar. a gente tem a oposição marcando o seu posicionamento em favor da CPMI, a instalação da CPMI, mas o que a gente apura com os líderes nesse momento é que não há nenhum encaminhamento e nenhum acordo que aponte para isso. E aí você me faz essa pergunta, eu volto a registrar que é o sentimento que nós eh sentimos, né, para ficar bem redundante. Então, o sentimento aqui nos corredores do Congresso é que há sim uma grande mobilização de bastidor para que isso não aconteça, para que a CPMI não seja instalada e, portanto, que não tenhamos nenhum indicativo que aponte, portanto, para que isso logo ocorra. Temos o Partido dos Trabalhadores que não adere aos pedidos, não adere aí às listas que correm, pedem aqui no Congresso Nacional a instalação. E aí fica confortável para

os chefes do Congresso Nacional fazer vista grossa aos pedidos da oposição. Afinal de contas, eh entende-se que apenas um lado da força é que nesse momento milita pela instalação da CPMI do Banco Master. Petolle. >> Perfeito. Mais alguma informação, Débora?

>> Olha, o que a gente pode também aqui adiantar no ambiente da Câmara dos Deputados, especificamente, a gente vai ter um adiamento da discussão sobre a PEC 61, a PEC da escala 6x1. E isso se dá agora ao encaminhamento recente da oposição que vai trabalhar eh a inclusão de dispositivos no texto com o próprio relator para, como eu já disse aqui, despiorar a redação. Portanto, nós temos uma prorrogação, um adiamento dessa discussão. Ontem nós tivemos ali no PL Flávio Bolsonaro falando sobre isso, que nesse momento o partido assume a linha de frente por buscar essas alterações no texto, Pitório. E esse também é um assunto que nós precisamos nos nos debruçar para entender especificamente que mudanças serão essas.

>> Sim. Agora, Déborá, hã, alguma repercussão da depois da reunião de ontem do PL, das lideranças, porque hoje, segundo o Maurício Marcon, sai uma fake news no Globo dizendo que Flávio está pressionado. Ao mesmo tempo, a gente viu Flávio no encontro dos prefeitos ovacionado. Qual é a verdadeira temperatura com relação a Flávio, sua pré-candidatura, a reunião do PL, ausência de Nicolas? Qual é a tua avaliação? Olha,

o que a gente viu e por parte da do colegiado que estava ontem no PL, do grupo de parlamentares ao redor de Flávio Bolsonaro, um clima de consenso. Agora, a gente entende que nesse momento, nesses bastidores, muitos agentes começam eh a surfar na onda das repercussões políticas que vêm tomando conta da mídia e tentando, claro, desestabilizar a configuração da campanha eleitoral de Flávio Bolsonaro. É, ontem, Petoli, eu fiz questão de registrar, por exemplo, a presença do senador Sérgio Moro naquela coletiva. Ele que em outros momentos protagonizou ali um rompimento eh com a ala que representa o presidente Bolsonaro, mas nesse momento faz ali uma sinalização de total apoio. Então, nós temos uma convergência da direita no Congresso, com exceção de questões que são muito particulares. Você acaba de citar aí o

nome de Nicolas, mas com exceções muito específicas e talvez eu não possa aqui nem citar o nome de outro parlamentar. Então, nós temos sim um colegiado que está unísono no Congresso Nacional com líderes inclusive defendendo eh a pessoa de Flávio Bolsonaro. E nós percebemos, o que a gente pode eh apurar em relação a essas divergências são movimentos que não partem da direita, mas partem exatamente do oportunismo. E eu falo essa palavra aqui sem demagogia nenhuma. É porque na política isso é um termo muito recorrente. Esse é um termo

recorrente. Então oportunismo aí de repente de líderes eh de centro que tentam ali tirar um caldinho da candidatura ou da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Tem muita coisa para acontecer até as convenções, muita água para rolar. Então, quando essas pressões se iniciam, a gente sabe que o objetivo, na verdade, é o proveito, é o balcão de negociações que muitas vezes líderes do centro vão buscar. Eu tenho procurado conversar com esses líderes Pitoli, que sinalizam que a aderência à campanha de Flávio Bolsonaro vai depender muito das bases, vai depender muito do que os estados vão sinalizar. Ou seja, é claro que esses

parlamentares aguardam uma sinalização de um governo que de fato vai fazer uma coalizão. E quando a gente fala de centro, é claro que busca também o benefício próprio. Então, quando a gente fala de pressão a Flávio Bolsonaro, eu não identifico atualmente no ambiente do Congresso que essa pressão venha naturalmente da direita. Eu vejo uma convergência dos nomes de direita, inclusive nomes que em outro em outros momentos estiveram mais distantes da figura do presidente Bolsonaro, da figura de Flávio Bolsonaro, mas que nesse momento procuram sim dialogar. Vejo um consenso da direita em nome de Flávio Bolsonaro e vejo o centro buscando negociação. E talvez daí a

gente pode encaminhar que a pressão mais assertiva parte exatamente dessas pressões por uma negociação que traga aí alguns proveitos eh para quem busca a política nesses moldes que nós conhecemos bem. >> Sim. Perfeito, Débora. Então isso significa o seguinte, para esse centrão que quer negociar não interessa Flávio vencer no primeiro turno. Então vamos desgastar, vamos queimar, vamos atrapalhar. Posso fazer essa leitura,

né? >> Perfeito. Eh, vamos atrapalhar ou vamos pressionar para negociar e quem sabe eh conseguir aí eh as promessas que tanto nos interessam, né? Negociar nos termos que nos interessam. Então, quando a gente fala de pressão, a gente sabe eh que temos vertentes e desdobramentos, mercado financeiro, líderes que interessam diversos setores se mobilizando, se movimentando. É claro

que a força do nome de Flávio Bolsonaro nesse momento se torna inquestionável. Eh, ainda que o PL venha inclusive se posicionando contra pesquisas que o partido duvida de sua procedência, o cenário e o termômetro. Ontem eu fiz uma entrada com o Silvio falando sobre o paralelo, né, a reação na marcha dos prefeitos mediante o nome de Flávio Bolsonaro, a ausência de Lula e Silvio Navarro fazia um comentário muito oportuno dizendo que isso é termômetro e de fato é Pitolei. >> Perfeito. Débora Sena, microfone Auriver de Brasil em Brasília. Débora Sena é

microfone Auriver de Brasil na capital federal. Débora, mais uma vez parabéns pelo trabalho e obrigado por passar por aqui. >> Obrigada, querido. Eu volto a qualquer momento. Sigo acompanhando aqui a tramitação da indicação avançar do nome do ministro Benedito Gonçalves e a qualquer momento volto com novidades aqui durante nossa programação.

>> Fechadíssimo. Obrigado. Demorar.