---
video_title: "WEC em Spa. O triunfo da BMW de Rast-Frijns-Van der Linde"
video_id: XV60ZeOAFHU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XV60ZeOAFHU
video_date: 2026-05-11T15:12:35+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uri Verde. 6 horas de Spaan Champ, segunda corrida do Campeonato Mundial W. BMW conquista a primeira vitória da sua história no campeonato wec depois 3 anos e essa vez é grande festa porque é uma dobradinha. BMW cheg em primeo lugar ganha o carro de Fijing e Vanderlind e Rast. Incro a outra BMW di Magusen, Marcello e Vanorn. Terza, la Ferrari di

fuoco Molina Nilsen e la Toyota che cagnado in Imola termina [música] in quinto lugar e la Genesis Yunda conquista il seu primeiro punto terminando in ottavo lugar con Pipo De Rani. É una corrida também da un punto di vista istorico importante porque a última vitória da BMW no campeonato mundial enduras fazia 1981 quando Nelson Piqué e Anstuk con la BMW M1 gagnarono la 1000 km del Nurburg. E que que aconteceu o spa? Porque a BMW que por do anos não tinha ganhado nada e nunca ficou entre a briga dos melhores e sabei fez um fez uma dobradinha. Eh, vamos a dizer que os carros que dominaram a classificação, ou seja, la Peugeot e Lalpin, as duas encontraram problema incidente. O Jacobs que tinha

feito la Paul parecia a hora chegar a hora certa per la Peugeot. na corrida foi envolvido inidente e tem que parou Alpin da Costa também que estava liderando também foi envolvido num incidente com um GT3 e outro caro del pin teve problema e tem que dizer que spa per o seu desenho particular e cria sempre situação de grande perigo. envolvido em incidente também foi Laston Martin. Eh, a outro carro Laston Martin chegou em quarto lugar que per enquanto é o melhor resultado. Também la Ferrari de Pierguid foi envolvida num incidente com a la BMW GT3 de Farfus. Foi uma corrida eh bem

bagunçada. Todo mundo pensava que que tinha chuva, pelo contrário, eh, tinha até um sol que não é muito comum na região de Spa. E é claro que essa corrida, o resultado é importante porque estamos na véspera da 24 horas de mar. Ou seja, você sabe que no campeonato we no regulamento hipercar, você durante la temporada não pode mudar o carro. carro tem que ser omologato e desde que che non pode mudar durante l'inverno, pode usar coin de desenvolvimento, mas não durante la temporada.

E o circuito de Leman come configuração aerodinâmica é bastante parecido com o circuito de Spa. Eh, curva muito rápida, precisa ter uma boa penetração de velocidade máxima, de configuração aerodinâmica. Então, geralmente quando si podia no corregolamento del MP1 quando si podia levar novidade aerodinamica cada corrida, le mani per l'Audi era o lugar certo para levar dois carros totalmente diferente, uma em em configuração lemã, outra em em configuração clássica e para ver aonde como eficiência aerodinâmica o carro novo era melhorado. E vamo a dizer che la BMW appare come la grande favorita da 24 di Leman e è ainda sedo porque primeiro lugar per la 24 de Lemans terá um novo BP novo balance of performance que pode mudar um pouco, não muito o equilíbrio das performance porque veja bem la Ferrari depois da corrida reclamou muito falando nós ganhamos L'anno passato gagnamo le mano campionato inimolando, che in secondo lugar aqui la gente era perdida e chegamos in terzo lugar só per sorte porque coso quebraron che non è nada disso purché o carro di fuoco no fin chegatoo BMW che gagnò até na última volta disputou em segundo lugar e depois 6 horas de corrida, três carros chegar arono in una differenza di [música] 2 secondais. La Ferrari di fuoco durante la corrida perdeu 20 secondo para trocare un pneu que non conseguiam girar da suspensão. Então, se não perdia

aquele tempo, a Ferrari teria ganhado. Eh, porque as duas BMW não encontraram muito problema técnico, pelo contrário, quase nenhum. Então, mais uma vez, eh, o BOP foi levantado como excusa e eu pensou começando a me convencer que la CO fez muito bem a não comunicar mais o BP, falando que a maioria dos jornalistas são ignoranti e não intendono, non sabe medir esattamente un risultato di una corrida da un punto di vista tecnico. La unica cosa che sabe fa è dare culpa do BP per qualche mudanza di risultato in relazione alla corrida precedente. Beh, io acho que fu una cosa certa, perché todo mundo continua, la maoria continua a esquecere que o regolamento do è baseado no relacionamento 1/3 da ainâmica da deportança e a penetração, ou seja, la deportância não pode ser mais de três vezes maior que a penetração. Então, é claro que você tem

uma janela enorme para caracterizar as performance do carro. Eh, um carro que anda bem e alemã é muito muito difícil, que anda bem a Interlagos. É exatamente aquilo que aconteceu na Ferrari, que nas últimas dois anos a Interlagos Ferrari foi péssima até o ano passado ficou com uma volta de atraso e Leman faz três edição que ganha. Então, não é juntando, dando 1 kg, 2 kg a mais, eh, ou um pouco pouco pouco de energia a mais que você muda o resultado de uma corrida de 6 horas. La Toyota também que ganhou em Ímola ontem Spa chegou em quinto lugar, mas desde o primeiro dia Toyota reparou que tinha um gasto de pneu enorme e que a Ímola foi eh o motivo do sucesso, porque a Toyota foi a única iníola que conseguia dar três tintas com mesmo com o [música] mesmo set de pneu.

Em spa aconteceu o contrário. Então, hum, [música] eu penso que no fim la CO tem um balanço que pode ser que tem uma corrida que afeita um carro mais de um outro, mas no fim das contas e aquilo que a gente o resultado que a gente viu ontem é um resultado claro, limpo. A BMW ganhou, fez a Dobradinha. Eh, se Jacobsen con la Peugeot o da Costa non con l'Alpin não bata, probabilmente teria gagnado un dois carros francês, ma par assunto realmente miserável, burro che todos os resultados no son manipulado pelo balance of performance perché è realmente una boberada total. Eh, tem que dizer que seja para Fin, Rast e Vand e Vanderlin. Isso é o

principal resultado da carreira dele. Vou lembrar que esse ano la BMW deu uma geral, una organização e toda l'attividade do e também da IMS do protócipo passou equipo belga eh W RT que realmente eh deu um pulo paraa frente em comparação a como a equipe era era gestada da equipe de Bobiral. Agora as BMW são muito mais constante. Esse ano carro foi muito, muito, muito modificado. Então, com certeza pela 24 de Leman e não não será mais uma briga dois entre Ferrari e Toyota, mas la BMW entra no meio com todos os direitos. Tem que

dizer também de novo que la Hyundai conquistou primeiro ponto oitavo depois do escorrida. Eu acho que é um excelente resultado. Bom, para hoje é tudo.