---
video_title: "André Mendonça rebate Gilmar Mendes em sessão do STF"
video_id: 7_ApqEs_Uu0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7_ApqEs_Uu0
video_date: 2026-06-17T20:57:43+00:00
video_description: |
  Na sessão realizada na terça-feira (16), a Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) registrou um embate entre os ministros André Mendonça e Gilmar Mendes durante o julgamento de recursos relacionados à Operação Compliance Zero, que investiga supostas irregularidades envolvendo o Banco Master. Gilmar Mendes criticou a condução das investigações e comparou algumas medidas adotadas a práticas da Operação Lava Jato, enquanto André Mendonça, relator do caso, rebateu as declarações e defendeu a legalidade das decisões tomadas. Apesar da divergência entre os ministros, a maioria da turma decidiu manter as prisões preventivas analisadas no processo, evidenciando diferentes visões sobre os limites das investigações e das medidas cautelares no âmbito do STF.
  
  📸 Reprodução / Metrópoles #shorts
---
ou admitir eh tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. A Joana teve acesso ao material que tá nas nuvens. Nós não conseguimos ainda, a Polícia Federal não conseguiu ainda acessar os dados do sicário, não conseguiu acessar o celular do sicário. Mas a Joana, a irmã, teve acesso ao material que tá nas nuvens e ela diz que esse material acaba com a família inteira. Diz o Keon aqui com Manuel.

Irmão, primo da Joana. Irmão, vou marcar um café da tarde, então, pra gente levar ela, porque passou a noite em claro abrindo o iCloud, o iCloud dele, do irmão Sicário. Aí viu coisa demais. Aí tomou um remédio aqui agora, falou que não tem condições de Eu me lembro, foi um choque para todos nós, a morte do senor Felipe Mourão, conhecido como sicário. Me custou acreditar que fosse um suicídio. Infelizmente eu tive que

ver a cena, uma cena dura, Dra. Cláudia, ver um ser humano tirando a própria vida. Lamentável. Mandamos investigar, ministro Câncer, com a suspeita de que pudesse ter sido uma queima de arquivo, alguma coisa do tipo, mas todos os indicativos até agora da Polícia Federal indicam que não foi isso, que foi um ato voluntário dele. Naquele momento, a Polícia Federal muito preocupada entra em contato com o meu gabinete, comigo.

Como nós não sabíamos, o que se sabia, ministro Cáo, é que havia envolvimento de um crime organizado pesado. a turma com sicário, com policiais federais infiltrados na organização criminosa, com um grupo de hackers, ainda todos desconhecidos, era corrisco da integridade física de Daniel. E num ato momentâneo, a Polícia Federal pede para que ele vá para um presídio federal, porque não se sabia a penetração desse crime organizado todo. Às vezes é uma comida envenenada, às vezes é uma água e se apaga uma pessoa ou se apaga um arquivo. Tomei a decisão única e exclusivamente para preservá-lo naquele momento. Uma decisão dura mandar pro

presídio federal. toma a decisão, chamo os advogados e digo o seguinte pros advogados. Diante do quadro atual, se os senhores têm segurança da integridade física do cliente dos senhores, em um outro local eu transfiro. Perd [música] Brasil.