---
video_title: "A repórter da Auri Verde Brasil em Brasília, Deborah Sena, entrevistou nesta terça-feira (15), o dep"
video_id: TkR8COwEWC4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TkR8COwEWC4
video_date: 2026-07-15T13:31:52+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil em Brasília, Deborah Sena, entrevistou nesta terça-feira (14), o deputado federal Cabo Gilberto Silva (PL-PB), que comentou a decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), de suspender por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). A medida foi determinada após o magistrado entender que houve descumprimento das restrições impostas ao ex-presidente, e tem validade durante parte do período pré-eleitoral. Na entrevista, Cabo Gilberto afirmou que a decisão representa uma interferência no processo eleitoral e criticou a atuação do STF.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Deputado, nós temos aí um ambiente político e jurídico que vai se acirrando pelo comportamento do ministro Alexandre de Moraes. O senhor tem feito aqui na Câmara um enfrentamento das questões que envolvem o judiciário. Tem denunciado aí esse comportamento por parte dos ministros? Como é que o senhor recebeu essa decisão de deixar então Flávio Bolsonaro e o presidente Jair Bolsonaro sem comunicação total? >> Quem perde é a democracia brasileira.

Primeiro quero parabenizar a senhora aqui por toda a cobertura, está em todos os lugares, senhora como uma grande jornalista. Agradecer o espaço de sempre do nosso querido Pitol e da Aur Verde. Parabéns pelo trabalho de bem informar a população brasileira da forma mais isenta possível. Então isso é muito triste para a democracia brasileira, porque mais uma vez a Suprema Corte do nosso país começa a interferência no processo eleitoral. Se não vejamos aí, aqui eu não tô falando de urnas para deixar claro, mas já começa a desequilibrar o jogo. Se o nosso

principal eh pré-candidato da oposição, que é advogado, filho do nosso maior líder da oposição, que é Bolsonaro, ele é impedido de vê-lo na prisão, na masmorra, na tortura diária que o presidente Bolsonaro é exposto desde o início desse processo ilegal. Quem diz isso não sou eu, é a legislação, é a nossa Constituição, é o nosso código, código penal. O presidente Bolsonaro foi foi preso e foi condenado por um crime impossível. É só observar eh as as acusações que ele foi eh condenado. E daí você proíbe o nosso principal pré-candidato a entrar em contato com a nossa ma liderança. Então você quer o

que com isso? Quer atrapalhar as articulações, quer prejudicar a formação da chapa nos estados, quer prejudicar a articulação político-partidária para interferir diretamente no resultado das eleições? Mais uma vez o placar começa. 1 a 0 para Lula, através do tapetão sendo ajudado pela Suprema Corte. Olimpas. [música]