---
video_title: "MP faz operação contra organização ligada ao PCC"
video_id: pZhObSRhcfM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pZhObSRhcfM
video_date: 2026-07-21T14:00:17+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O Ministério Público de São Paulo realizou, nesta terça-feira (21), uma operação para cumprir 18 mandados de prisão preventiva e 18 de busca e apreensão. Segundo o Gaeco, a ação tem como objetivo desarticular uma organização financeira clandestina investigada por prestar apoio logístico ao crime organizado, incluindo integrantes do Primeiro Comando da Capital (PCC).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
O Daniel Martins tem mais informações aqui pra audiência da Verde de Brasil. Diga, Daniel. >> Wellington, o Ministério Público de São Paulo deflagrou hoje uma operação para desarticular uma organização financeira clandestina apontada como responsável por lavar dinheiro para integrantes do crime organizado, incluindo lideranças do Primeiro Comando da Capital. Ao todo, estão sendo cumpridos 18 mandados de prisão preventiva e 18 de busca e apreensão na operação chamada Janus. De acordo com o Gaeco, Gaeco que é o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público, os investigados atuavam como prestadores de serviços financeiros, dando aparência de legalidade a recursos obtidos por atividades criminosas. As investigações

apontam que o grupo recebia dinheiro em espécie de origem ilícita. e fazia transferências por meio de empresas de fachada, pagando comissões a operadores conhecidos como doleiros para ocultar a origem dos valores. Para interromper o esquema, a justiça também determinou o bloqueio de até R milhões deais em bens e contas bancárias ligadas aos suspeitos e à empresas utilizadas para esse esquema de lavagem de dinheiro. Olha, mais uma operação contra o uma organização criminosa, dessa vez um grupo de financiamento ligado ao PCC e ao Tribunal do Crime São Paulo. São, como o Daniel disse, 18 mandados de prisão e 18 mandados de busca e apreensão. E é justamente essa turma do

das facções criminosas aqui do Brasil, né, que o Lula chama dos nossos criminosos, os nossos criminosos brasileiros. É justamente essa turma que o governo não quer que tenha operação e que não tenha o asfixiamento financeiro dessas facções por parte dos Estados Unidos. Vai lá o governo norte-americano e aponta: "Olha, essa empresa aqui, esse empresário, essa secretária, esse essas pessoas, eles estão envolvidos com o crime organizado, lavagem de dinheiro. Nós vamos sancionar essas empresas". O governo fica bravo. O governo brasileiro

diz aqui, olha, eles atrapalharam as investigações. O governo dos Estados Unidos aponta, mostra onde é que tá a lavagem de dinheiro pro crime organizado, com braço inclusive nos Estados Unidos, lavagem de dinheiro nos Estados Unidos pro pro para facções criminosas do Brasil. E aí o governo vai lá e diz: "Olha, eles atrapalharam. A polícia vai lá e dizer: "Atrapalhou a investigação. A sanção dos Estados Unidos atrapalhou uma investigação aqui no Brasil que a gente estava tocando contra a facção criminosa.

E aí você vai procurar, mas cadê essa investigação?" Ah, tá. Agora o cara fugiu, não tem como pegar, o cara desapareceu. Tô falando daquela questão do Víor Shimada, que nós falamos outro dia aqui. É uma condição que o governo ou ele tá preparado e tá eh empenhado em combater o crime ou não tá. Ou a Polícia Federal

tá empenhada em combater o crime, encontrar criminoso e lavador de dinheiro, ou não tá. Não adianta depois que tem a operação, depois que tem a indicação dos Estados Unidos, a sanção por parte do Departamento de Estado norte-americano contra empresas brasileiras, contra a pessoa física brasileira, aí depois que tem uma situação como essa, diz: "Ah, não, nós estávamos investigando". E por que que antes a investigação não aconteceu? Por que que antes a busca e apreensão não aconteceu? Quanto tempo levou para investigar esse empresário, essa empresa?

É essa questão. A gente espera do governo e a gente espera da polícia que faça esse trabalho de identificar criminoso e prender criminoso. É isso que se espera de uma polícia federal atuante, de uma polícia civil atuante, nesse caso aqui do Gaeco, que é o grupo de operações especiais que inclui promotor. Evidentemente, a gente precisa desse tipo de de atuação e é o que a gente espera do governo, é o que a gente espera da Polícia Federal também. Quando tem uma uma decisão dos Estados Unidos de falar o seguinte: "Nós vamos classificar os grupos eh as facções criminosas do Brasil como grupos terroristas".

Vai lá à esquerda, diz o seguinte: "Não, eles querem invadir o Brasil, eles querem fazer operações policiais dentro do Brasil. E a o próprio estado norte-americano já deu a prova de que não é isso, não é essa intenção. A intenção é asfixiar financeiramente essas organizações que usam de outros países para fazer a lavagem de dinheiro para financiar o crime aqui no Brasil, para financiar o crime nas fronteiras, financiar o tráfico de drogas, o tráfico de armas e também em outros países, levar células dessas facções para outros países. E é por isso que a atuação da polícia e a atuação do governo seria importante do ponto de vista da investigação, de você desarticular a quadrilha, de você desarticular o esquema financeiro. Aí vai o presidente da República e usa o discurso da soberania para dizer que nós somos um país soberano, não queremos intervenção dos Estados Unidos.

É uma ajuda que os Estados Unidos tá fazendo quando pega uma empresa que é que faz lavagem de dinheiro pro crime organizado e aponta essa empresa e sanciona essa empresa. Eu entendo como uma ajuda. É um benefício que a inteligência norte-americana tem e que consegue inclusive auxiliar o trabalho de captura desses criminosos. Aí nós temos um governo que diz: "Não, eles, os Estados Unidos atrapalharam as investigações." Nós já tínhamos aqui o Víor Shimada, que é um empresário empresário, né? Que é um

criminoso procurado, mas que figura como empresário. A gente já tava sondando ele. Agora a a os Estados Unidos com essa sanção assustou ele, ele fugiu. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Será mesmo? Será mesmo que é assim que a gente vai combater o crime? Será que é assim que a gente vai combater as facções? O tráfico

de drogas, o tráfico de armas, a entrada de armas no país? A entrada de drogas no país é dessa forma, observando, tentando encontrar uma alternativa ali. E aí vem os Estados Unidos, mostra qual a saída e o governo para fazer um discurso eleitoreiro e político usa essa história do Brasil soberano para tentar aqui dentro fazer com que as pessoas acreditem que haja uma intervenção internacional política no Brasil, sendo que a intervenção que de fato está acontecendo é quando os Estados Unidos apontam que tem uma empresa lavando dinheiro pro crime organizado e sanciona essa empresa. é a forma utilizada pelos Estados Unidos, é econômica, é financeira. Isso não mexe com a soberania de ninguém, porque nós estamos falando de criminosos, nós estamos falando de o primeiro comando da capital, nós estamos falando do comando vermelho. Tem aqui,

ó, um grupo de do tribunal do crime. O tribunal do crime nada mais é do que a facção que coloca as regras que precisam ser seguidas pelos faccionados, pelos moradores das comunidades. E quem não segue as regras vai pro tribunal, morre. tem ali eh é agredida em muitos casos. Nós falamos aqui várias vezes quando foi feita a sanção por parte dos Estados Unidos da atuação de grupos criminosos no Rio de Janeiro, por exemplo, em que as facções tomaram conta de todos os serviços da comunidade. Você não pode

comprar um botijão de gás que seja de uma outra empresa. Tem que comprado o crime organizado. Você não pode contratar a internet. A internet você tem que contratar do crime organizado. A TV por assinatura é do crime organizado.

Onde é que vai parar esse Brasil em que o crime organizado toma conta de territórios e o governo nada faz? E quando o governo tenta fazer alguma coisa, uma operação policial, é rechaçado por setores da esquerda, pela presid própria presidência da República, que depois vai a público e diz: "Os nossos criminosos, nós vamos tratar dos nossos criminosos. Os nossos criminosos é um problema nosso." Uma ova, Lulá. Criminoso é criminoso, não é nosso.

Criminoso é criminoso. Lugar de criminoso é na cadeia. E é por isso que a gente tem que brigar para que essas coisas aconteçam e que esse esse debate sobre a segurança pública seja colocado com responsabilidade durante a campanha eleitoral. Eu falo que vai ser o ponto principal, foco da campanha a segurança pública, porque é isso que a gente tá vivendo, é uma operação para mirar o o PCC e o comando do crime organizado. Um uma forma do Gaeco, da polícia tentar minimizar essas questões, tentar tirar de circulação criminosos que estão lavando dinheiro. E mais do que isso, a

gente fala de lavagem de dinheiro porque é o a questão financeira do crime, que é o que que é o que faz o crime acontecer. Mas lá na ponta tem o traficante na esquina, lá na ponta tem um ladrão de celular. E é isso que a gente precisa combater nesse Brasil. E é isso que os presidenciáveis precisam explicar como é que vão combater pros próximos 4 anos. Chegando por aqui, Dr. Cláudio Coffany

para falar também sobre segurança pública com a gente. Fala, Cláudio. Bom dia, seja bem-vindo. >> Muito bom dia, Wellington. Wellington >> tudo bem.

>> Estão perguntando a pergunta de sempre. Cadê o Pitol? >> Cadê o Pitol? >> É, toda hora. >> Toda hora. Tá de férias.

>> Tá de férias. Cinco dias. >> Cinco dias. Então, deixar descanso, né? Não é férias. Cinco dias é descanso.

>> Descanso. É, vamos sempre lembrar. Então, eh, sim, é muito importante termos mais essa operação de combate ao PCC e é uma das operações, muito menos do que o necessário. E por quê? Porque o Brasil é há bastante tempo um narcoestado. O que é o narcoestado?

é um estado nacional no qual partes, percentual da administração pública foi aparelhada com pessoas que são cúmplices, que são consumidoras, que são gestoras e ganham muito dinheiro para, além de ser funcionário público, sabotar o sistema do funcionalismo público como bandido infiltrado. Então, por exemplo, repito, eu tenho sempre colegas, t na área do direito há 30 anos, eu tenho colegas que que são advogados, tenho colegas, por exemplo, Nelson Willas se formou na minha turma de direito, é um colega meu de turma de direito. Eh, André Mendonça foi meu aluno e depois eu virei aluno dele do doutorado do ministro André Mendonço, da STF. Então, faz parte da nossa vida, da convivência, tá? mais uma cidade que em Bauru que tem uma uma faculdade de direito chamada instituição toler de ensino com mais de 70 anos. É uma

referência no direito nacional. Então tenho colegas do Ministério Público vira e volta, gente. O Ministério Público do Estado de São Paulo identifica um funcionário que trabalha com o Primeiro Comando da Capital. Tem casos aqui, alguns casos no últimos por 12 meses, um que era estagiário, fazia aprendizagem lá, o cara tinha acesso a informações e ele negociava com o comando, pedia propina de 50, 100, 200, 300.000 para passar informação de de investigações.

Teve um que foi afastado, processado, mas quando ele foi afastado, processado, ele comprou aqui na região da minha cidade um imóvel de R$ 2 milhões deais. funcionário ganhando oficialmente R$ 7 8.000. Entendam brasileiros, o crime organizado paga muito bem, porque ele não paga imposto, ele paga propina. Nós temos um governo bandido, corrupto, que torra quase é 1 bilhão de reais por dia, perde, estoura no caixa e grande parte disso ele arranca de nós quer dizer tudo isso que ele gasta, ele arranca de nós impostos.

O crime não paga imposto, ele paga propina, que é muito mais barato. É muito barato pagar um vereador numa cidade 2.000, 3.000, 5.000 por mês, 20.000 por mês, 30.000 por mês. É barato

subornar. E tem vereador que é bandido, vagabundo, só quer dinheiro, pediu teu voto para ser eleito, para ser bandido. Tem prefeito que é bandido, tem prefeito que interior de São Paulo que o próprio Ministério Público a Polícia prendero por ter ligações com o tráfico de drogas. Então tem deputado estadual bandido, tem deputado federal bandido, mas tem delegado de polícia bandido, delegado de polícia civil militar, tem membro da polícia militar, membro da polícia federal. Isso daí não é a instituição que é bandida, é o indivíduo que dentro da instituição desobedece toda regra, toda lei, não tem caráter, ele é bandido. Por isso que eu

sempre falo, uma das mudanças têm que ser feita nesse país, é aparelhar fortemente uma estrutura interna dos dos setores públicos chamado corregedoria, porque é um tal de um protege o rabicó do outro, gente, que safadeza acontece e pouca gente é punida, é mais perseguição política. E isso tem que ter essas operações, porque o Brasil é um anarestado. A grande produção dessa droga branquinha é Colômbia, Peru e Bolívia. São as grandes produções. Elas entram por terra no Brasil pelo Paraná, São Paulo, Mato Grosso do Sul e lá pelo pelo pelo Acre. É o principal que entra

as drogas aqui. Elas vão pro principal porto, sempre foi o porto de Santos. O porto de Santos é o grande setor de exportação da do pozinho. Gente, quem são os políticos que controlam o Porto de Santos há décadas? A gente sabe. Ah, eles não sabem nada da

questão da droga, mas controla todo mundo que tá lá dentro. Quando o Bolsonaro colonou, colocou o coronel, coronel Melo Araújo para cuidar do Sag de São Paulo, é como se botou um cara honesto da Polícia Militar, com formação, com experiência, com atuação, com inteligência, botou o cara lá na na no Cag São Paulo, um cara honesto, sem rabo preso e que não é gancioso. E ele fala nas entrevistas dele: "Ô, eu vivo, eu e minha esposa e minha família vivemos com o dinheiro que eu tenho da aposentadoria da polícia". E ó, e não é pouco, não, é mais de 20 e tantos mil. Então o cara fala: "Eu vivo com 20 e tantos milês, não tá bom?" Tá. Ah, mas

agora eu virei presidente do Sagesp, diretor do Cagésp São Paulo. Ah, ganha mais 15, 20, 30.000. Um cara gancioso, em vez de viver com os 20 tantos mil aposentadoria dele, da Polícia Militar, estado de São Paulo, ele passa a viver com 60.000, gastar os 60.000, ir restaurante para 60.000,

viajar para 60.000, pagar pastel de carro de 60.000, comprar um apartamento de 60.000. Aí quando ele vê que ele vai perder a boquinha, ele fica desesperado porque ele não sabe sobreviver sem o dinheiro a mais.

É aí que o cara se vende pro sistema. Então, uma das estratégias que o sistema faz é o cara foi eleito vereador, o cara tá no cargo político, o cara oferece uma ajuda pro um benefício, estimula o cara a gastar mais e o cara não consegue mais baixar de padrão. Aí a propina aparece. Ô, deixa eu perguntar para você uma coisa que o Pitol já falou aqui várias vezes. Eu fui testemunha de vezes no 10 anos que a gente tá junto aqui na verde.

Pitóleo, eu lembro que quase 10 anos atrás uma prefeitura daqui de Bauru, uma gestão, ofereceu para ele quase 10 anos atrás, era R$ 16.000 R$ 1.000 por mês para ele dar palestra para uma autarquia da prefeitura de Bauru. Seria 1 hora basicamente por semana, que podia ser 45 minutos, que podia ser 30, 4.000 por semana. Mas na prática o Pitol ia fazer

essas palestras lá, ganhar 16.000 por mês, 10 anos atrás e a rádio Oriverde ia parar de criticar o prefeito. Isso acontece. Você já viu história assim na tua vida política? Wellington?

>> Ó, eu vou te só vou dar um exemplo. Eu tinha um jornal em Agudo, chamava o jornal O Guarani, fazia referência ao Aquífero Guarani, tal, cidade de Agudos. >> E aí uma vez a prefeitura foi lá, comprou uma página para divulgar um evento aniversário da cidade. Comprou não só do jornal, mas de outros veículos também. E aí na eu encontrei com o secretário dias depois ele disse: "Poxa vida, mas eu comprei uma página do seu jornal e na outra página você tava criticando o prefeito. Eu falei: "Mas

você não comprou o jornal? Você comprou a página, o espaço, né, no jornal. Então, a a as pessoas acham que e o dinheiro, inclusive usando dinheiro público, né, para tentar comprar jornalista, para tentar comprar imprensa e carnalista que vai bater na porta para pedir dinheiro, não vai? >> E vai se vender, lógico. >> Por que que a gente tá falando isso?

Porque essas campanhas, essas investigações de combate à droga, ao narcotráfico, a esquerda vive porque é cúmplice disso. E tem tem um monte de gente que fala que é patriota de direito, que um monte de gente também é ligado, viu? Não não pensa que a santidade tá no lado político, mas tem gente que é gananciosa, gente, e tem que ir para cima. A eleição agora é para enfrentar o narco estado brasileiro. E cuidado, hein? Não é só eleger o Flávio. Nós

temos que eleger dois senadores em São Paulo que não tem o rabo preso. E eu ainda defendo Melo Araújo, pré-candidato a senador por São Paulo, que o PL para de fazer besteira e põe o Mel Araújo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.