---
video_title: "Nelson Wilians sofre nova investigação sobre bets e ganha proporção bilionária!"
video_id: 7q4z0HAwbV0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7q4z0HAwbV0
video_date: 2026-08-13T17:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  A Polícia Federal (PF) realizou uma nova operação na residência do advogado Nelson Wilians. Ele já havia sido alvo, no mês passado, de uma ação do Fisco paulista que investigava um suposto esquema de fraude no pagamento do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) nos estados de São Paulo e Paraná.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Seguimos com mais uma informação na voz de Wellington Barros. >> Pitolle, a Polícia Federal realizou hoje pela manhã uma nova operação na casa do advogado Nelson Williams, em São Paulo. Os agentes cumprem mandados de busca e apreensão expedido pela quarta vara federal da Paraíba. O advogado já havia sido alvo no mês passado de uma operação do fisco paulista que investigou fraude envolvendo o ICMS em São Paulo e no Paraná. A ação de hoje integra a operação Arena, que apura a atuação de um grupo empresarial do Nordeste, suspeito de usar estruturas societárias e financeiras no exterior para esconder a origem e o destino de recursos obtidos com jogos de azar e apostas esportivas.

O principal alvo da investigação é a empresa Pixbet da Paraíba. Segundo a Polícia Federal, o esquema também envolveria a Pix Star, uma empresa sediada em Curaçal, no Caribe, classificada pela investigação como uma empresa fantasma. Os agentes identificaram pagamentos realizados entre as duas empresas. O Nelson Williams é investigado sob suspeita de de atuar como operador financeiro do grupo. De acordo com a investigação, ele teria participado da ocultação de bens obtidos ilegalmente pelos envolvidos. Em

setembro do ano passado, o advogado também havia sido alvo de uma operação da Polícia Federal por suspeita de participação nas fraudes e desvios relacionados ao INSS. Ao todo, foram expedidos 17 mandados de busca e apreensão, além de medidas para a quebra de sigilo telemático e bancário e o sequestro de R 1 bilhão deais. As ordens são cumpridas na Paraíba, em São Paulo, no Sergipe, no Rio de Janeiro e no Paraná. A Polícia Federal afirma que os investigados poderão responder conforme a participação de cada um, por evasão de divisas, lavagem de dinheiro e outros crimes contra o sistema financeiro nacional. O empresário Nelson Williams não se manifestou até o momento.

>> Obrigado, Barroso. Cláudio, sabe o que eu tenho como a minha sensação? Primeiro assim, outro dia até disse aqui e eu jamais jamais trataria da vida pessoal de ninguém aqui. Jamais. Mas quem conhece a vida, a história pregressa do Nelson Williams sem desejar mal para ninguém, o que tá acontecendo é um negócio chamado justiça, tá? Tá acontecendo é a certeza

de que tem alguém ali em cima que cuida da gente, nesse caso dos injustiçados por esse homem. E ele sabe de quem se trata. Quem mais imaginou um dia poder contar com ele, não pode contar. Eu vou parar por aí. Agora, do ponto de vista do negócio, dizem que o divisor de águas da carreira desse muito bem-sucedido advogado que pagava R$ 160.000

de aluguel da casa onde morava, 160.000 de aluguel da casa. tá com ordem de despejo do escritório de R$ 28.000 por mês, o que para um cara desse tamanho é troco. Para quem tem uma adega, adega de vinho avaliada em 25 milhões de reais, 28.000 Meu de aluguel

é troco, mas despejo. Despejo. O que eu entendo é que aquele contrato inicial lá com o Banco do Brasil, eu não vou conseguir dizer quanto tempo isso foi, não me lembro agora a data exatamente, mas quando ele fecha um contrato com o Banco do Brasil, a vida dele muda em todos os sentidos. Eu repito, não tratarei de questões pessoais, mas inclusive a vida pessoal mudou num descartar de pessoas, mais ou menos assim. Depois disso você não serve para andar comigo. Depois de um contrato

desse que eu estou fechando com o Banco do Brasil, você não serve para andar comigo. Foi mais ou menos assim. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 milhões de esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Cláudio. Ele deve ter mostrado para essa turma do poder que ele toparia qualquer coisa de qualquer jeito para ganhar dinheiro e fazer muita gente ganhar dinheiro. Cláudio, >> olha o a minha experiência do poder com em Brasília. Eu fiquei vários anos indo à Brasília por ser membro do Conselho Nacional do Meio Ambiente, discutir, votar legislação ambiental no conselho, no CONAMA e acompanhando, por causa disso, políticos convivendo inclusive com o o ex-prefeito de Bauru, Rodrigo Agostin, que foi presidente do IBAMA. Eu aprendi que lá no meio deles em Brasília, Alexandre Pitoli, eles eles procuram pessoas de confiança.

E para eles, Alexandre Pitoli, pessoas de confiança, elas são pessoas com baixíssimo nível de exigência moral, pessoas que tm uma moral muito flexível, podem ser até imorais. No caso dos homens, eles começam testando se a gente participa de festas com mulheres, que o pessoal chama de Mas fala assim: "Não, nós vamos contratar umas mulheres, vamos levar ali no quarto do hotel, vamos lá, vamos lá, convidam a gente na boa." Aí você pode falar: "Eu sou casado, eu sou cristão, eu não quero". Aí eles insistem, insistem. Eu cheguei a falar, Alexandre Pitório, falei assim: "Gente, eu não vou. Obrigado, obrigado. Gente, eu não

tenho dinheiro, mas a gente paga". Então, Brasília vive disso. O bandido safado procura gente sem caráter. É assim que você sobe fácil em Brasília. Acho que eu já expliquei o que eu queria, né, >> Cláudio? E e com detalhe, ele escolheu

participar do roubo de aposentados, ele escolheu participar da sua impostos, ele escolheu participar de de Pix, de Bet, ele escolheu participar, né? Ou seja, por isso que eu enxergo o Nelson Williams como um facilitador de esquemas. E é por isso que a cada enchadada é uma minhoca. Por isso que o cara sumiu, por isso que o cara quebrou. É por isso que E abandonado será.

Abandonado será. Não sei se já pode de repente ir pra cana. Uma delaçãozinha. Pode ser interessante. Pode ser interessante.

>> Boas histórias pode ser que ele tenha para contar. É possível tudo que você está falando, mas eu também duvido. Ele não fica pobre, ele tem muito dinheiro fora do Brasil. Botar dinheiro fora do Brasil é fácil. Para nós advogados que trabalham com isso, eh, tem facídimo fazer isso.

Então, ele deve ter muito dinheiro fora do Brasil. Ele também tem uma relação de de parceiros, de de amigos e para não dizer cúmplices, mas são cúmplices em que é disso que ministros da STF também buscam, parceiros e uma mão protege a outra. Um dos segredos do do da impunidade em Brasília é que todo mundo quer passar um naquinho pro outro. Então acredito que ele tem que sofrer o o o período dele. Mas daí a ponderação é só lembrar dos Irmãos Batista, JBS. Eles

são a cara do Brasil. A Odebrecht tem a cara do Brasil. >> Fica imaginando, tem gente em Bauru, ó, não tá passando sinal de Wi-Fi. É, eu vou te contar um negócio aqui tá me ouvindo. Eh, ele recebeu esse esse miserável aí do Nelson Williams, recebeu um título de cidadão bauruense, porque a vida profissional dele começa em Bauru.

Bauru é o seguinte, o vento espalha e Bauru recolhe, tá? Aí a >> meu colega de faculdade, Alexandre Vitólio. tem essa, tem essa. >> Estudamos junto. >> Eh, Nelson Willas, né?

>> Aí o, para você ter uma ideia, >> ele mandou a equipe de Edson, me avisa aí da turma aí. Ele mandou uma equipe para Bauru, de São Paulo para Bauru, para fazer a questão de rede social, videomaker, aquelas coisas, não sei como é que chama essas, enfim. Sabe com ele foi aqui porque ele foi de helicóptero. Sabe com que carro os caras foram? Com Cadilac.

Cadilacaleid. nave. Chegaram em Bauru. Que isso aí? Não. Equipe de filmagem. [risadas]

A gente anda de Uber, de golzinho, né? A gente anda do jeito que dá, né? Ai, ai. E a turma anda de de Cadilac. Era assim que ele chegava em Bauru com um codão de puxa-saco do tamanho do planeta, né?

Como eu queria poder dar nome dos puxa-sacos, de quem compra imóvel para ele em Bauru, de quem negocia imóvel para ele em Bauru. Fica imaginando essa turminha suja, né? Preocupadíssima. Edson, você não me diz nada com relação, Alexandre, >> tá? Entrevistado.

>> O o o alemão, que é o apelido que o Nelson tinha na sala de aula. alemão. >> O Nerso, eh, ele entendeu lá no começo da vida dele, quando ele fez estágio numa numa empresa muito grande aqui da região, eh, ele entendeu que o percentual das pessoas que querem ter ascensão social, elas são desesperadas por eh ostentação. Então, ele entendeu o seguinte, quando ele quando a gente se formou, se eu tiver 30 segundos, eu conto. A gente se formou no meu baile de formatura, eu perguntei para ele, né, o que você vai fazer agora de formado? Ele falou para

mim, para mim, pro Cláudio aqui, ó, Claudião, eu vou comprar um terno boss, vou lá na Paulista, vou vender uns projetos e como na Paulista tem prédio, ninguém vai saber de onde eu vim, eu apareço lá e vendo. Então ele fez isso, ele é visionário nesse aspecto, vendeu uns projetos da Justiça Federal, os negócios assim, ganhou dinheiro, comprou terno, comprou caneta, comprou carro, porque um monte de gente só olha isso aí. com o dinheiro ele foi contratando advogados sérios para trabalhar para ele. Então ele viu a advocacia como negócio que quase ninguém vê e ele sabe que ostentação mandar o cadilacá, Alexandre, tem gente que ajoelha. É isso.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.