---
video_title: "2026 é o ano para tirar o Brasil do buraco que a esquerda nos colocou | Análise de Maguinha Malta"
video_id: LM9aqBZefUo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LM9aqBZefUo
video_date: 2026-07-04T16:00:16+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Maguinha Malta, ativista e analista política, fala sobre a importância da direita se unir para poder vencer a esquerda e sair do “buraco” que foi deixado por ela: “2026 é o ano”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
O dia de Maguinha passar por aqui às quartas. Entretanto, hoje é o último dia, né, segundo a legislação eleitoral para aqueles colaboradores, comentaristas, articulistas, colunistas participarem de programas de rádio e televisão. Aí eu falei: "Maguinha, passa por aqui". E aí a pauta foi se acumulando e foi potinha, foi não sei o quê. Vai lá. Aí eu falei, Maguinha,

vamos lá pedir pro Pega Vox voltar por aqui amanhã pra gente poder ouvir Maguinha e se despedir eh de Maguinha, comentarista da Oliveira de Brasil, porque ela parte para essa luta, por essa batalha, batalha bastante importante que temos pela frente, que é entregar pro presidente Bolsonaro 50% do Senado e 50% da Câmara. Aí o senador Magno Malta do Espírito Santo toma a mesma decisão que tomou Jair Messias Bolsonaro ao indicar o seu primogênito pra presidência da República. Flávio Magno Malta indica sua primogênita pro Senado no Espírito Santo. Ó o tamanho da responsabilidade do pai, mas olha o tamanho da responsabilidade dela. Maguinha Malta, minha convidada agora.

Maguinha para uma despedida. Acho que era de fundamental importância. Eu já, eu não sei quanto tempo faz você estar conosco. Eu não, não meço em tempo, mas eu meço nesse relacionamento que se construiu, né, contigo, com a audiência, com a audiência capixaba em especial, que já entendeu o que tem pela frente nessa tua batalha pelo teu estado. Maguinha, boa tarde.

>> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde. Nossa audiência maravilhosa, meu amigo. Que coisa boa poder estar aqui de novo. Só um até breve, né? Vamos dizer assim.

Vamos falar despedida não. >> Só uma hein Maguinha, eu tenho eu, eu tenho comigo que eu desejo que você não tenha tempo para voltar. Aí vai ser senador, vai ser senador. A, ô Pitoli, de vez em quando eu passo aí para dar uma entrevista porque agora a pauta tá cheia. O o Capixaba precisa de mim, né?

A esquerda destruiu meu estado, a gente vai ter que lutar ao lado do meu pai. Vou lutar. Eu desejo que seja essa a tua fala, viu, Maguinha? >> Amém, meu amigo. Amém. Olha, quero

agradecer muito por esses s meses desde novembro do ano passado. Passou muito rápido, né? desde novembro do ano passado que eu tenho entrado aqui com você toda a semana e muito feliz de ver o tamanho dessa audiência da verde. Como já te falei, reitero, meu amigo, nos quatro cantos do Espírito Santo, por onde eu ando, pessoas vem falar comigo. te assisto na verde. Você é muito amado

aqui pelo Espírito Santo e você tá convocado para estar aqui, para vir ao Espírito Santo, paraa gente poder ir pessoalmente ver esse povo que tanto te ama, que acompanha a Ori Verde, um povo que trabalha e confia, como diz a nossa bandeira do Espírito Santo, um povo que tá cansado de um estado governado pela esquerda já há 8 anos, que tá cansado de viver com medo porque as facções tomaram conta, tá cansado de ver escândalos de corrupção aqui nesse estado também em Brasília. Então, o povo do Espírito Santo é um povo que tem esperança num estado melhor e num Brasil melhor. E é por isso essa grande audiência da Auri Verde, porque as pessoas entendem quem são os veículos que têm comprometimento com a prosperidade do Brasil, com a liberdade do Brasil. e aqueles que não têm rabo preso, como é o caso de vocês, e que traz a informação de qualidade, de verdade, que informa de verdade as pessoas num tempo em que aqueles que pensam diferentes da esquerda, não é, são amordaçados, não tem voz, graças a Deus por veículos como a Auriverde, a Rádio Auriverde aí em Bauru, mas também por esse grande veículo que se tornou no Yoube. YouTube alcançando milhões de brasileiros e mostrando aí todos os dias a realidade do nosso país, ajudando o nosso povo a acordar cada vez mais para esse ano importantíssimo, para esse momento, talvez o mais importante da nossa história até aqui, onde nós, como povo de bem cristãos, extrema maioria nesse país que somos, a oportunidade que temos de em outubro ir às urnas e fazer com que o nosso país volte a ser uma democracia.

Não somos uma democracia já há muito tempo. Somos um regime totalitário, onde foi imposto a nós uma ditadura da toga, onde temos ministros da Suprema Corte que são violadores de direitos humanos, temos ministros da Suprema Corte já comprovadamente cometendo crimes. Isso não pode continuar no Brasil. O povo do Brasil já entendeu isso e é por isso aí estão audiência da Aud Verde que eu tenho muita satisfação e muita gratidão, viu Pitol >> de poder ter estado com vocês aqui todos esses meses. Te agradeço mais uma vez publicamente por esse apoio, por essa oportunidade de vir aqui trazer as minhas ideias, denunciar >> do que tem acontecido no meu estado do Espírito Santo, sabe? Eu fico muito

feliz, >> Maguinha. Mas é importante e destacar e Maguinha é testemunha disso. Maguinha está aqui por convicção da UI verde. Não, não tem nada. Por que que eu tô tentando, o que que eu tô tentando mostrar, Maguinha? Não tem

dinheiro, não tem relação comercial, não tem pagar o espaço paraa Maguinha estar aqui, porque isso acontece, tá? Você acha que não? Mas aí fora em veículos de comunicação, cara, quanto é que eu pago aí para ter 5 minutos na sua rádio? Não, não é verdade, Maguinha, né? Isso é normal. É normal. Uma relação comercial.

A Maguinha está aqui por convicção. É convicção e de estar oferecendo uma conversa sempre muito franca, muito franca, muito direta, com quem olha para um estado tão rico, tão próspero como o Espírito Santo, está vendo o estado defin. Aí eu olho, veja, eh, eu estive, olha, eu tenho até vergonha de dizer, Mari, eu estive uma vez em Vitória. Eu na minha vida, 51 anos, eu estive uma vez em Vitória. Devo muitas visitas ao estado do Espírito Santo em função dos amigos que aí fiz, mas não consigo.

Logisticamente eu não consigo. Eu olhei para pra situação do estado, olhei para o que o senador Magno Malta me propôs, falou assim, ó, precisamos ajudar a mudar a realidade no estado do Espírito Santo e eu estou colocando minha filha primogênita à disposição paraa disputa. Você encara comigo essa pra gente começar a discutir Espírito Santo na Olive Verde? Sim, sem dinheiro. Não tem acordo, não tem convicção. É isso que

nos move. E é por isso que eu olho pro teu estado, falo, a gente precisa libertar o Espírito Santo, Maguinha, >> muito, muito. O Espírito Santo e o Brasil, a criminalidade tomou conta, né? números de homicídios sendo jogados para debaixo do tapete. Esse escândalo que é um escarne que tá acontecendo aqui no Espírito Santo, que eu já trouxe, já denunciei aqui, pitôle, com relação aos consórcios públicos, milhões de de recursos de dinheiro público em adesões de atas com irregularidades, licitações suspensas pelo próprio Tribunal de Contas do Estado.

Hoje há um embate na Assembleia Legislativa com o pedido de CPI feito pelo deputado do meu partido, Lucas Poési, do PL do Espírito Santo. E simplesmente falta uma assinatura para se dar, se começar essa CPI que vai investigar esses consórcios que tá cheio de política envolvido, prefeitos, deputados. E aí não tem essa assinatura, precisa de 10, tá faltando uma. Então é por essas e outras que o povo não aguenta mais, que o povo brasileiro, que o povo capichaba está revoltado e sabe e sabe que esse ano de 2026 é um ano para nós virarmos a chave do Brasil para que nós possamos começar o processo de sair de dentro desse buraco no qual nós fomos jogados por esses governos de esquerda. com você.

Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Ô Maguinho, teu pai nessa, como é que ele tá agora nesse momento de pré-campanha que é consolidar o teu nome, né? Como é que ele tá nessa, Maguinha? tá comigo, graças a Deus, tá quase 100% recuperado da última cirurgia que fez de prótese no joelho. Temos rodado, andado

do Espírito Santo, encontrado com os amigos e é maravilhoso poder ver e receber junto com meu pai o carinho dos capixbas de bem, que reconhecem uma vida, né, de 30 anos na vida pública, uma vida de lutas. Mas com coerência desde que se elegeu vereador e Cachoeira de Tapimiri em 1992, que Magno Malta repete as mesmas coisas, que luta em defesa da vida, contra as drogas, contra o aborto, contra a sexualização e abuso de crianças nesse país, tem sido uma voz contra essa ditadura da toga que nós temos vivido desde o seu primeiro mandato de senador e 2005 já denunciava o que ele próprio chamava de ativismo judicial e alertava para os perigos desse ativismo judicial que prosperou tanto até chegarmos ao ponto de termos um ministro do STF que é uma espécie de imperador do Brasil que é Alexandre de Morais que não é Pitol. Então o povo capichaba, o povo do Brasil, especialmente o povo do Espírito Santo, reconhece isso. E é maravilhoso a gente andar aqui pros quatro cantos do Espírito Santo e meu pai recebendo o carinho do povo que o admira, que acompanha o trabalho dele, >> que diz: "Olha, você é minha voz. Quando você discursa lá no Senado, eu me sinto representado porque você fala o que eu gostaria de falar se eu estivesse lá". É

isso que a gente ouve das pessoas. Então isso alegra muito meu coração e aumenta muito a minha responsabilidade, não é? Eu sei que tem uma grande responsabilidade, porque dar continuidade a um legado grande como esse não é fácil, mas uma coisa certa, assim como meu pai gosta de dizer uma frase dele, mas que eu também, como aprendi, ouvi a minha vida inteira, aprendi e repito, não conheço medo. >> Medo, eu só sei, só ouvi falar, não tenho medo. Não tenho medo. Se Deus está

me levantando para esse tempo tão difícil da vida da nação brasileira. Eu estou aqui. Eu disse: "Eis-me aqui, Senhor, envia-me a mim. Eu vou cumprir a missão para a qual estou sendo chamada. O Senado Federal, dentre os três poderes, é o que mais poder tem, é aquele que pode reharmonizar os poderes quando essa balança se desequilibra. E é

o que está acontecendo no Brasil. Não temos mais democracia, não temos três poderes harmônicos entre si. E é por isso que o nosso presidente Bolsonaro tanto alertou, tanto vinha alertando antes de ser calado, quanto a mudança necessária que precisaria ser feita no Senado do Brasil em 2026 para que a partir de então cada poder seja colocado no seu lugar. E é o Senado, essa casa, a casa revisora chamada casa revisora, que tem esse poder. Então, nós precisamos, como cidadãos brasileiros, ter esse compromisso esse ano e na hora de exercermos o nosso dever, não fazermos isso pensando nem em nós, sabe, Vitório, mas fazermos isso com o compromisso com as nossas futuras gerações, com os nossos filhos, com os nossos netos, porque é isso que tá em jogo nesse ano de 2026, é que tipo de país nós estamos plantando para os nossos filhos, para os nossos netos, para as nossas futuras gerações colherem.

>> E Maguinha, Maguinha, foi uma honra ter você entre nós durante todo esse tempo e repito, espero que você não volte, que se você não voltar, é, sinal que deu tudo certo, viu? Pitória e agenda agora tá atrapalhada aqui. Eu, é esse o meu desejo, exatamente esse, né? E sabendo que aqui o teu porto seguro também pode contar sempre com a gente. Deus te abençoe na tua jornada. Dá um beijão

apertado no teu pai. Eu vou mandar uma mensagem para ele já já para dizer que a gente tá aqui pro que der e pro vier. Valeu, Maguinho. Beijão para você. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.