---
video_title: "Conflito no Oriente Médio ameaça custos e logística do agronegócio brasileiro"
video_id: 0lJK8Wd36Pc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0lJK8Wd36Pc
video_date: 2026-03-18T17:43:29+00:00
video_description: |
  O cenário de instabilidade no Oriente Médio acendeu um alerta para o setor produtivo nacional, conforme análise do comentarista de agronegócio Celso Ricardo. O foco de preocupação central recai sobre o Estreito de Ormuz, uma das vias marítimas mais estratégicas do mundo para o comércio global. Eventuais bloqueios ou dificuldades de navegação na região possuem potencial direto para desestabilizar o fluxo de mercadorias essenciais que sustentam a produção no campo brasileiro.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Olá, meus amigos. Aqui quem fala é Celso Ricardo, colunista da Auri Verde Brasil Agro. E eu trago para vocês aqui uma análise preocupante sobre esse esse atual cenário de guerra entre Estados Unidos e Irã que vai impactar a produção de alimentos aqui no Brasil e também pelo mundo afora. Nós estamos falando de uma região riquíssima na produção de petróleo, gás natural e fertilizantes. Essa região onde hoje está acontecendo a guerra, Estados Unidos e Irã tem o escoamento da sua produção através do estreito de Ormus, que liga o Golfo Pérsico ao Oceano Índico. Através do

estreito de Ormus, nós temos os carregamentos e a circulação de 20% do petróleo mundial. São mais ou menos 20 milhões de barris de petróleo por dia. Nós estamos falando do escoamento da produção de fertilizantes, amônia, ureia e nós também podemos falar de outros insumos nitrogenados. O Brasil importa 85% da produção de fertilizantes necessárias para o agronegócio, para a agricultura brasileira. Até hoje não desenvolvemos um modelo de gestão capaz de reduzir essa dependência. Lembrando que o

agronegócio brasileiro produz muitas commodities e essas commodities abastecem boa parte do mercado mundial. Não tivemos um modelo de gestão definido dentro do Brasil para podermos incentivar a produção eh de nitrogenados aqui, reduzindo essa dependência e também o risco de produção. Somente a análise sobre a nossa dependência de ureia, de importação de ureia, chega a 100%. Mas o que mais nos preocupa que muitos navios eh que carregam fertilizantes estão parados na região do Golfo Pérsico nesse estreito de Ormo e essa situação já está gerando uma incerteza muito grande, principalmente nos custos de produção, porque com certeza eh o estoque mundial hoje e o estoque brasileiro de fertilizantes já está sendo impactado pela guerra Estados Unidos e Irã. Hoje dentro do Brasil, os fertilizantes com certeza já tiveram uma consideração de aumento nos preços que vai impactar a próxima safra aqui no Brasil. E se nós

partíssemos de um princípio de análise de novas rotas, com certeza o custo marítimo, o custo frete marítimo também vai aumentar. Então o impacto no preço dos fertilizantes é certo. Esses fertilizantes chegarão no Brasil com preços mais altos. O custo operacional total de produção da propriedade rural também vai aumentar e isso vai impactar o mercado interno, também vai impactar muito os resultados financeiros do produtor rural, agravando ainda mais a questão dos percentuais de margem e os prejuízos que o produtor rural brasileiro já vem enfrentando. Yeah.