---
video_title: "A reação de Flávio às falas de Zema"
video_id: 6-yXhtWQP6c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6-yXhtWQP6c
video_date: 2026-05-17T18:00:04+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro declarou nesta sexta-feira que o ex-governador de Minas Gerais Romeu Zema (Novo) agiu de forma “precipitada” ao criticá-lo publicamente após a divulgação de mensagens e áudios sobre tratativas com o banqueiro Daniel Vorcaro para financiar o filme “Dark Horse”, produção sobre a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, olha só, deixa eu seguir nesse tema porque não ia nem falar sobre pesquisas e mas a gente enveredou, eh, de certa forma para trazer o o nome do senador e pré-candidato à presidência da República da direita, Flávio Bolsonaro. E pra a gente jogar luz aqui e eu não ouvi o Dárcio longe. Sobre esse caso ao longo da semana, eu tenho uma notícia de que o senador Flávio Bolsonaro comentou a reação de Romeu Zema. E eu quero ouvir o Dárcio nesse ponto porque sabe-se que Zema reagiu daquela forma precipitada antes do Flávio se pronunciar. Tão logo o site de esquerda que produz serviços, o Intercept publicou aquele áudio e aquela reportagem. O Zema foi um dos

primeiros seguido pela tropa de aliados dele a já condenar, se apresentar como o nome da vez, agora é Zema, enfim. E o senador Flávio Bolsonaro disse que Izema foi precipitado e de alguma forma também agradeceu o apoio do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que foi mais prudente, que também é pré-candidato, mas foi prudente. Caiado tá nessa estrada desde 1980 aí, ó, e vai. Em 89, Ronaldo Caiado foi candidato à presidência da República naquela eleição que tinha 22 candidatos. Acho que quem tem um pouquinho mais de barbas brancas vai recordar, vai se lembrar que aquela foi uma eleição completamente diferente do que a gente assiste hoje dessa polarização. Ele 89 tinha 22 nomes,

entre eles Ronaldo Caiado. Bom, Flávio Bolsonaro conversou com jornalistas no aeroporto de Brasília hoje e, ah, numa rápida menção, ele disse o seguinte: "Eu acho que ele ele é zema, né? Eu acho que ele foi precipitado. Inclusive, eu tentei ligar para ele ontem para conversar, eh, para conversar com ele, que ele foi precipitado. É uma pessoa que é nova na política, mas precisa entender que ele também tem uma grande responsabilidade de ajudar os brasileiros a se livrarem do PT. Então,

acho que ele foi precipitado. Eu acho que eu merecia, pelo menos da parte dele, já que nós conversamos, o benefício da dúvida. Após os meus esclarecimentos. Todo mundo com quem eu conversei disse que ficou bastante claro que não houve nada de errado. Portanto, eu acho que ele se equivocou em se antecipar e me pré-condenar. Ele se

equivocou. Eu jamais faria isso com ele. Palavras do Flávio Bolsonaro em relação ao Romeu Zema. Eu só apontaria aqui uma única coisinha antes de passar pro Dárcio. Quando ele diz é uma pessoa que é nova na política, concordo do ponto de vista do histórico, da trajetória de vida. O

Zema empresário. O Zema, de fato, não é alguém que foi criado na política. Nós temos no Brasil políticos profissionais, nós temos também pessoas que ingressaram na vida política muito cedo, mas o Zema, por outro lado, governou o estado de Minas Gerais, o gigante estado de Minas Gerais, um colosso, um colosso econômico, um colosso eleitoral, inclusive é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil depois de São Paulo. Minas Gerais tem mais eleitores, tem uma população maior do que muitos países por aí. Então, não é pouca coisa governar Minas Gerais por 7 anos e alguns meses, porque ele deixou, se desincompatibilizou para buscar outro cargo. Hoje é pré-candidato

à presidência. Eu não sei se continuará, não sei se seguirá essa empreitada, mas fato é que alguém que passou tanto tempo governando um estado do tamanho de Minas Gerais não poderia tomar essa decisão a menos que isso já estivesse gritando no coração, né? Aquela vontade de rifar, aquela vontade de dizer: "Olha, eu nunca fui Flávio Bolsonaro". E aí o Zema foi acompanhado por todos aqueles que t a mesma vontade, tavam com a mesma vontade. Aí as máscaras foram desabando todas. Dácio, passo para você porque já

falei muito sobre esse caso ontem. >> Não, o Flávio tá mostrando um equilíbrio, uma capacidade de discutir o Brasil eh muito acima da média, né? É, tudo bem que parte do nosso grupo mais conservador bolsonarista gostaria que ele fosse um pouco mais Jair, porque o Jair, certa feita, chamou o Dória de Bosta e o Vitsel de Strumi. Era assim que ele lidava com esse tipo de personagem, vamos lembrar. Mas o Flávio não, o Flávio ele ele consegue assimilar o golpe, levar a facada nas costas e foi sim uma facada nas costas. Eh, nas

palavras dele, ele foi eh o Zema agiu de forma precipitada e nas minhas palavras eu diria que o Zema foi desleal. Eu, a grande dúvida que eu tenho dessa questão sobre o Zema, a deslealdade dele e a forma como ele tentou escalar eh naquilo que poderia ser eventualmente o o caixão do colega, mas acabou se dando mal, tropeçou e quem caiu na cova foi ele. Eh, é o seguinte, será que existe volta? Se o Zema fizer um vídeo pedindo desculpa, se retratando, fizer uma nota falando que realmente foi precipitado, que ele não sabia que o o valor seria pro filme, será que existe volta? A a volta em relação à junção de força até possível, mas como que a gente poderia confiar num vice que numa primeira oportunidade dessa mostrou o seu lado mais mourão de ser? Então assim, eu

acredito que eh vai ser muito difícil eh pro Zema eh reatar algum laço eh com o Flávio Bolsonaro. Tanto é assim que os próprios diretores do Novo eh começaram a emitir notas eh assim, discordando do Zema. Eu vou dizer, o Zema inviabilizou a própria candidatura. Eu não sei se hoje eh haveria ímpeto para poder continuar defendendo uma candidatura de alguém que se mostrou de uma maneira, enfim, infeliz num momento tão importante. Porque esse, Silvio, vamos lembrar, tá? E vocês aí, conservadores

que acompanham a verde, esse foi só o primeiro ataque, viram muitos outros. E aí, quem estará preparado? Quem será aliado nesse momento? A gente já viu quem não será. É isso, meu amigo.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

A voz da direita.