---
video_title: "Padre Kelmon faz forte revelação sobre a perseguição a André Mendonça"
video_id: F7DYoEkkDAo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F7DYoEkkDAo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Padre Kelmon, candidato a deputado federal pelo PL-SP, fala sobre a perseguição que o ministro André Mendonça, do STF, está sofrendo por pedir investigações, entre elas, uma contra o também ministro Alexandre de Moraes.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deixa eu pedir já o padre Kelmosco. Padre, eu vou pedir pro senhor só liberar o microfone que nós fechamos aqui, por gentileza, pra gente poder ouvi-lo aqui na Oliverde, padre. Ah, >> pronto, tá liberado. >> Pronto. Agora o senhor >> a posição do celular tá certo, pit?

>> Tá, tá. Eu acho que tá tudo certo. Tá perfeito. Tá tudo certo. Perfeito. Estou

vendo e ouvindo o senhor por aqui. Padre, eu quero quero começar mostrando uma foto. Edson, põe na tela, por gentileza, a foto. Cadê? Deixa eu ver.

Falaram que eu pendurei no pescoço do senhor ali, padre. Hã? Aí eu falei assim: "Não, é porque eu é pelo carinho que eu tenho." Eu falei: "Pendurei mesmo, né? Para mostrar o tamanho do respeito e do carinho que eu tenho pelo senhor, viu? P

>> nós não nos vimos há muito tempo quando a gente se encontrou aí aconteceu isso. >> Verdade, padre. Seja bem-vindo a Oliverde. Bom tê-lo conosco, padre. Eu quero começar fazendo uma fala que inicialmente, aliás, comecei o programa assim hoje muito preocupado com o Brasil. Padre, que momento é esse que

nós estamos vivendo, padre? Nós temos hoje André Mendonça fazendo o seu papel, cumprindo com o seu papel e nós temos a nossa democracia sob ameaça. Ah, mais uma vez, né, com a possibilidade, inclusive tem um bastidor bem tenso que pode culminar inclusive numa eventual hipotética pedido, um pedido de prisão de André Mendonça, padre, já começam a tratar de um ponto que é o extremo, é claro, mas que coloca o Brasil em choque, em alerta. Eu confesso que eu não sei se o brasileiro hoje tem capacidade de reagir, porque a gente viu o presidente Bolsonaro ser preso e o Brasil sem nenhuma reação que pudesse mudar essa decisão. Qual a avaliação do senhor, padre? Me me perdoe começar essa

conversa dessa forma, né? Mas é importante ouvi-lo. Qual é a tua impressão, padre, diante do que a gente tá vendo e vivendo? Vitório, primeiro, bom dia e obrigado pela oportunidade de falar aqui aos ouvintes da Auriverde e [limpando a garganta] e poder também eh me manifestar nesse momento de tensão, nesse momento de extrema preocupação entre todos nós brasileiros e principalmente a tensão que existe hoje entre os poderes da República. Nós estamos vendo algo que jamais se imaginaria acontecer nesse nessa nossa república. Eh, e o que eu posso

dizer, Pitolle, eh, que o poder, o poder judiciário hoje está dividido, né, porque o rei está nu. O poder judiciário hoje, eh, na pessoa do ministro Alexandre de Moraes não encontra respaldo eh, nenhum da população. As pessoas não acreditam mais no STF, na instituição, mas na pessoa do Alexandre de Moraes. E depois de tudo isso que foi eh eh exposto desta ligação, deste vínculo com o Vorcaro, porque tem prova já para isso, as pessoas não acreditam mais eh neste homem, né? E ao mesmo tempo eu estou acompanhando e estou também observando os comentários das pessoas que elas estão felizes porque apareceu um ministro chamado André Mendonça, que eh eleva o nível da instituição STF quando ele realmente quer fazer justiça, quer trabalhar com a verdade. E o André Mendonça, porque está

desmascarando e desmontando toda uma articulação existente dentro da instituição que maculava essa instituição, ele começa a ser atacado. E todo mundo está vendo isso de fora, os ataques que ele está recebendo por conta daqueles que estão dentro da instituição, fazendo com que a instituição perca toda a credibilidade. E esses estão incomodados e certamente vão para o ataque frontal com o André Mendonça, não só o ministro Alexandre Moraes vai atacá-lo, como também aqueles que o apoiam, como Gilmar Mendes, que já está procurando as conversas com Lula, eh a Carmen Lúcia, que já está dizendo que me parece que estará sempre ao lado dele. Então, os iguais estão se aproximando para se apoiarem. Mas esses iguais que estão se aproximando para se apoiarem esquecem que o povo brasileiro está muito mais politizado do que alguns do que há 10 anos atrás, que o povo brasileiro está acompanhando com uma lupa os passos de cada ministro. O povo brasileiro sabe o

nome de todos os ministros da Suprema Corte e acompanha todos os passos. E o povo está engasgado com a atitude tomada pelo ministro Alexandre de Moraes com relação à população que foi presa no dia 8 de janeiro. Porque o ministro Alexandre tem sangue nas mãos. São muitos brasileiros que foram mortos e nós temos um ícone disto que é o Clesão e [limpando a garganta] e muitos brasileiros ainda continuam presos, outros continuam foragidos na Argentina. Eu mesmo fui à Argentina celebrar missa para um grupo de brasileiros que lá está e vi a precariedade da vida dessas pessoas e eh enxuguei as lágrimas de muitos que comentavam as suas dores e os seus sofrimentos. Vi a miséria e a

pobreza que alguns vivem porque não conseguiram ainda se estabelecer e outros que já estão muito bem estabelecidos. Mas todos fora da sua pátria, todos saudosos e desejosos de estarem no seu país, mas não podem voltar porque serão imediatamente presos. capturados por um crime que não cometeram. Então, todas as farças e todo esse teatro começa a ser desmontado com as ações de justiça eh eh impregnadas pelo ministro eh André Mendonça, que está elevando o nível do STF. O André Mendonça hoje é o ministro que está eh tornando a instituição, fazendo a instituição voltar aquilo que ela é, né? é cumpridora da justiça. Ele

está eh de fato querendo eh eh fazer com que esta instituição retorne ao patamar que ela foi eh retirado por conta de ações maléficas de alguns outros ministros, né? Então hoje se se o ministro Alexandre de Moraes partir para cima do André Mendonça para atacá-lo, para eh fazer conuios com outros e levá-lo à prisão, por conta da verdade que o André Mendonça está buscando que venha à tona. E, infelizmente o o Alexandre Moraes estará eh fazendo o anúncio de que realmente ele está destruindo a instituição STF e comprometendo ao próprio presidente da instituição, que é o Faquim, a se posicionar imediatamente. Porque se o ministro, se o presidente da Suprema Corte, que é o Faquim, diante da da desmoralização imposta por quem quer prender o Mor, o o prender o Mendonça, ã, o Faquim terá que se manifestar e essa manifestação será para salvar a instituição STF. e eles não vão permitir que um único elemento possa colocar em cheque a instituição STF, que nós sabemos que é uma instituição necessária, é uma instituição boa, mas que a composição deste tempo, alguns membros que compõem a instituição desse nosso tempo é que não são bons, é que não estão corroborando para que essa instituição brilhe como deveria ser. tiram o brilho

da instituição, maculam a instituição e o André Mendonça aparece no cenário para devolver o brilho do STF, para resgatar a a imoralizar o STF e trazer a população para o entendimento de que o STF é uma instituição necessária e que alguns elementos que compõem essa instituição é que não são eh relevantes e que estão destruindo a própria funcionabilidade da instituição. Então o >> não, pois não, padre, desculpa. Pois não. >> Então o André Mendonça é extremamente importante para o Faquim, porque é o André Mendonça que vai resgatar a a a o STF de todo este abismo que foi colocado por alguns ministros que cometeram atos que todos eles sabem, no fundo e nos bastidores, todos eles sabem que tudo isso não passou de um teatro, mas não trazem à tona, mas sabem. E é o André Mendonça que está salvando a instituição. Então, o André Mendonça

precisa ser tratado por Faquim com muito zelo, com muito respeito, com total segurança e e sobretudo precisa ser tratado pelo povo brasileiro de bem com orações. E aí eu convoco todo o povo brasileiro, padres e pastores, os cristãos do país, para se colocarem em oração pelo ministro André Mendonça, porque nós sabemos que as forças do mal elas elas agem através de pessoas, assim como as forças do bem agem através de pessoas. E nós sabemos que as forças do mal elas são capazes de tudo. E nós precisamos do nosso ministro André Mendonça em perfeito estado de saúde para que ele possa levar adiante a purificação que a justiça precisa passar e o resgate institucional do STF que ele precisa passar. E eu estou convencido, Pitoli, que o ministro André Mendonça é que é é aquele que vai resgatar a a as funções, a beleza e o respeito do da população para com o STF por conta de ações que ele começou a fazer, que mostra que ele é um ministro que está procurando a verdade.

>> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás, padre. E ao mesmo tempo, eu falei há pouco o papel do presidente do Congresso, do presidente do Senado, Davi Columbri. Veja, padre, ele poderia ser hoje o herói do Brasil, >> mas ele escolheu outra coisa. >> Exatamente. Mas veja aí, colocar numa

balança, padre, fazer o bem ou estar ao lado do mal é uma opção. E ele tem mostrado incansavelmente que ele não consegue praticar o bem, muito provavelmente em função de tudo o que deve. Padre, o senhor imaginou eu poder falar assim, ó, padre Kelmon, o herói do Brasil, padre Kelmon, na condição de presidente do Senado, ele colocou impeachment de ministro do o ministro Alexandre Moraes na mesa e foi aprovado. Devolvemos o a normalidade, a paz ao Brasil. Imaginou um ser classificado como um herói de uma nação, padre? Ele

tá abrindo mão disso, padre. >> Pois é. E ele estaria nos livros da história do Brasil para todo sempre, né? Exato. >> Mas ele vai entrar na história como o presidente eh que colocou a instituição Senado Federal como subserviente de um outro poder. Eh, o presidente o

presidente do V, vamos falar da presidência do Senado Federal. A presidência do Senado Federal hoje, no meu ponto de vista, ela precisa ser substituída imediatamente. Os senadores que estão aí, eles precisariam eh votar, não sei se é assim, mas entrar em um acordo para substituir essa presidência, >> impichá-lo. É um impachment dele, impeachment da presidência, porque não é só o alcolumbri, mas é um grupo. Então, a presidência é que precisa ser removida, porque no meu ponto de vista, a leitura que faço e acredito que muitos brasileiros fazem isso, esta presidência é quem está impedindo que o Brasil dê passos para a frente, para o progresso, quando a presidência se nega a cumprir o seu papel. E o papel da presidência do

Senado agora, neste exato momento, é devolver o equilíbrio entre os poderes. E nós estamos vendo que não é isso que acontece. Parece que a presidência do Senado está subserviente a um outro poder. Parece que a presidência deste Senado está apequenando a instituição Senado Federal. E nós sabemos que o Senado Federal é extremamente importante neste neste atual momento, nesta conjuntura política, aonde nós percebemos os entraves e e as brigas que existem agora nascente no poder judiciário. Somente o poder eh eh

legislativo no Senado Federal é que poderia agora dar um basto em tudo isso. E nós temos aí 41 assinaturas recolhidas pelo Carlos Viana, o senador eh punho, punho forte, né? Punho firme de ferro, mão de ferro, que está fazendo um belíssimo trabalho. Parabéns aos mineiros. Eh, o Carlos Viana, ele recolheu já novamente 41 assinaturas. Eu

acompanhei numa reportagem, mas a presidência do Senado não deixa com que isso se transforme naquilo que a população brasileira, o eleitor que colocou cada senador aí para representar o interesse do povo. A presidência não permite que o o impeachment do Alexandre Moraes seja colocado em votação. Logo, subentende-se que a presidência está subserviente de um outro poder e não cumpre com o seu papel. constitucional não cumpre com aquilo que é a vontade da maioria do Senado e pelo e o pior não exerce a sua função que é representar os interesses da população. Se vocês perguntarem à população brasileira o que é que o povo quer que o Senado faça, a resposta será aquilo que o senador Carlos Viana propõe. Mas a presidência,

por interesses próprios, que não é o interesse da população, por talvez acordos que o que nós desconhecemos, impede que avance aquilo que o povo quer e aquilo que a maioria do Senado já definiu como pauta, que seria o impeachment do Alexandre Moraes. Então, isso empobrece a pequena, isso tira a a função eh da Câmara do Senado Federal. Eh, infelizmente, ah, eu penso que a única resposta que os senadores todos deveriam dar à população, justamente agora nesse período eleitoral, aonde o povo está mais consciente politicamente e as pessoas vão escolher os novos senadores, eh, seria os senadores realmente escutar a voz do povo. E se o povo quer o impeachment, eh, a presidência da Câmara deveria pautar o impeachment. E se o a a presidência da Câmara não pauta o impeachment, ela vai eh encontrar à decisão do povo. Então, o

povo deveria dar uma resposta nas eleições, justamente investigando quem são os senadores aliados, os candidatos ao Senado aliados destes que não querem pautar o impeachment para que nestes estados a população rejeite essas candidaturas e não votem nesses candidatos, porque estarão colocando no Senado apenas pessoas comparsas e senadores que vão fazer apenas o que o jogo político de interesse individual e egocêntrico de grupo grupos eh aconteçam e não o interesse da população. Então, o povo deveria desde já olhar quem são os candidatos ao Senado no Amapá, que é a o principal estado, né, o Amapá, o estado da presidência do Senado e ali investigar quem são os candidatos e fazer um uma rejeição aos nomes eh que estejam ligados à presidência atual do Senado e rejeitá-los e não deixá-los chegar a ao mandato. e desta mesma forma nos aos outros estados também rejeitar todos os candidatos que sejam candidatos que não querem ouvir o povo e que não querem pautar o impeachment, que apoiam eh toda essa patifaria, esse desrespeito com a própria instituição, Senado Federal e dar a resposta. O poder emana do povo. O povo precisa usar o poder que tem agora nestas eleições e em cada estado da federação rejeitar pelo voto, democraticamente todos os candidatos ao Senado que estão ligados aos partidos de esquerda, que não querem eh fazer a reforma que nós queremos que seja feita eh entre os poderes para que haja um equilíbrio institucional e o país possa funcionar novamente.

>> Perfeito, padre. Muito bom, padre. Agora, no meio disso tudo, ontem eu vi uma análise, ah, dizendo o seguinte, né? Quem não estava na lista do mensalão, quem não estava na planilha da Odebrest, quem não participou de esquemas do Banco Master, tá preso. Ou seja, o único inocente nisso tudo está preso. O nome

dele é Jair Messias Bolsonaro, padre. >> Exatamente. >> Olha que absurdo a gente tá vivendo no Brasil, padre. é uma inversão total de valores da moral, eh, e que nós precisamos, Pitoli, resgatar na política. Eu estou na política a pedido do presidente Bolsonaro. Eu fui

candidato em 2022 à presidência da República. Eh, depois eu iria voltar para Roraima e atuar ali pastoralmente. Mas o presidente Bolsonaro me chamou em 2025 e disse: "Padre, nós queremos o senhor na política, o senhor não pode desistir. Nós queremos que o senhor continue, continue em São Paulo, que é o estado seu de origem, onde você morou e foi ordenado, padre trabalha há muito tempo." Eu aceitei o desafio. estoua

neste momento como candidato a deputado estado federal pelo estado de São Paulo e estou cumprindo aquilo que eu combinei com o presidente Bolsonaro, né? Defender valores, defender princípios, defender aquilo que nós acreditamos como conservadores e denunciar ser um sacerdote na política é também ser um um profeta, eh é um missionário, que é defender valores e denunciar as injustiças e resgatar a verdade aonde ela precisa ser restabelecida. E nós estamos vivendo em um momento em que o cenário político exige homens de fibra, homens corajosos, homens de caráter, homens que honrem, honrem cada eleitor e que não use o eleitor como escada para fazer carreirismo político e que não seja demagógicos, demagogos, que prometem uma coisa e no final fazem outra. O povo está cansado disso, Pitólio. A população quer representantes que de fato façam acontecer aquilo que foi expressado para a população quando era o período eleitoral. E não um homem

que diz uma coisa e fala outra. Não um homem que mente o tempo todo, como nós vimos aí e este atual presidente, que todo dia conta uma história diferente e que o país está desgovernado de há 4 anos. Então, Pitolle, nós precisamos fazer o dever de casa e o dever de casa deve ser feito agora democraticamente com o voto. Nós nós tivemos 32 milhões de pessoas que deixaram de votar nas eleições anteriores. Isto é um absurdo.

Nós precisamos fazer uma grande campanha e aí a Aur Verde poderia entrar nisso, uma grande campanha nacional. E todos os brasileiros que amam o Brasil deveriam motivar a todos os brasileiros a votarem. 32 milhões de pessoas deixaram de votar. Isto é um absurdo. Eh, mostra que as pessoas ainda não entenderam o poder que tem e a importância da política.

são as decisões políticas de homens que assumirão mandatos, que terão a caneta na mão e que esta canetada vai direcionar o a conduta da vida de cada cidadão. Nós seremos direcionados o nosso dia a dia a partir das canetadas das leis que vão que serão feitas por políticos que nós vamos colocar no poder. E nós precisamos entender que é importante votar por isso, porque nós estaremos, nós nós condenaremos o país a a a continuar nas mãos de comunistas e socialistas que estão no poder hoje. Ou nós vamos libertar o país e libertar as gerações futuras de todas essas tragédias já anunciadas e já vividas por nós? Porque nós não estamos num país democrático mais. Nós não vivemos numa

democracia. Nós vivemos num sistema socialista a moda PT. Nós vivemos num sistema socialista a moda Lula, porque ele mesmo disse em vídeos que estão na internet que levaria 40 anos para estabelecer o comunismo, socialismo no Brasil, segundo as articulações do foro de São Paulo. E eles conseguiram, eles eles prepararam os universitários que se tornaram nesses 40 anos juízes, advogados, ministros, que se tornaram médicos, professores, cineastras. E estes doutrinados conduzem a sociedade hoje em nosso tempo para por caminhos obscuros, por para nos levar para a miséria e para a pobreza, apenas para estabelecer no nosso país políticas socialistas e comunistas para a manutenção de alguns dirigentes políticos no poder, enquanto a maioria da população vive na miséria e na pobreza, assistida por auxílios que não passam de auxílios para manobrar, para manipular. e para eh fazer o povo achar

que o governo é bonzinho e não é, só manipula e se mantém no poder a partir da miséria do povo. Então são essas políticas que nós brasileiros precisamos rechaçar, precisamos mudar e precisamos dizer agora no nas eleições de 26 que chega chega de patifaria, chega de corrupção, chega de mentiras, chega de ódio, chega de usar a máquina pública para para se vingar da dos dos seus adversários políticos. Adversário político é coisa saudável, inimigo não é. Então, nós precisamos saber fazer política, dialogar com todas as pessoas. Quem não dialoga não consegue se articular e não consegue melhorar as situações. Porque dialogar é bom. Nós

precisamos dialogar até com aqueles que são manipulados pela esquerda durante todos esses anos para ajudar a tirar as máscaras dos seus olhos e que eles entendam que nós conservadores só queremos o seu bem, o bem daqueles que estão sendo manipulados com auxílios de todos os meios, para que se mantenham pobres, miseráveis e emborrecidos, para que outros que estão no poder se mantenham no poder à custa da desgraça do do próximo. Isso não é política pública, minha gente. Isso é ideologia socialista, ideologia soviética no continente latino-americano. E nós vamos mudar essa realidade nestas eleições, retirando esta gente do poder democraticamente com o voto consciente, colocando Flávio Bolsonaro para dar continuidade ao projeto iniciado por Jair Messias Bolsonaro, que foi calado e tá preso ilegalmente por um crime que não cometeu. E nós estamos vendo que ele tinha razão em tudo, inclusive na questão das vacinas, quando ele dizia, ele foi o presidente que mais comprou vacinas, estabeleceu aqui pro povo, mas ele mesmo dizia que nós tínhamos que usar ivemectina, hidroxicloroquina, que isso tudo melhoraria a situação da saúde do povo preventivamente. Mas ele foi

ridicularizado, ele foi criticado, condenado por Lula, Lula pediu a cabeça dele, a prisão dele por isso. E hoje nós nós estamos vendo que ele tinha razão, que a Organização Mundial da Saúde errou e já fizeram meia culpa, mas não tiveram a coragem, a ombridade. Os artistas brasileiros que condenaram Bolsonaro, as emissoras que condenaram Bolsonaro, os políticos que condenaram Bolsonaro, não tiveram a ombridade de pedir desculpas a Bolsonaro e reconhecer que ele tinha razão. Logo, essas pessoas não são sérias, elas estão no país e nos poderes e nessas instituições apenas por um ideal político de esquerda para manipular e manobrar a a população de um modo geral. Mas chegou a hora, a casa caiu para muitos e muita coisa vem aí.

Quem tiver culpa no cartório, quem pecou, agora é a hora da penitência e a penitência será dada. E não será uma penitência simples, será uma penitência que vai custar até mandatos e reeleições de muitos destes que se comprometeram com a ilegalidade. >> Padre, obrigado por passar seu tempo aqui. Peço a sua bção para padre para um dia que começou muito difícil do ponto de vista não da falta de esperança, não, não da falta de fé, não estou questionando isso, mas o momento de nós precisamos nos preparar para batalhas, guerras que vão precisar de homens fortes como o senhor na Câmara dos Deputados e tantos outros que estão dispostos a isso e de um povo que tem que sair do sofá, porque no sofá nada vai mudar. Padre, peço a sua bção para que a gente possa seguir e no dia 7 nos encontramos aqui na Avenida Paulista, padre.

>> É isso. Antes de de ter finalizar com oração, eu queria reforçar o convite que você iniciou. Eh, minha gente, povo brasileiro de todos os estados deste país, é chegada a hora, é chegado o momento de nós nos manifestarmos em defesa do nosso país. O Brasil é sua casa, é a minha casa, é a nossa casa comum, do preto, do branco, do rico, do pobre, do amarelo, do estrangeiro que chega aqui, adotou essa casa como sua casa. Por isso você precisa compreender a importância do dia 7 de de setembro, no dia em que Dom Pedro I proclamou a independência de Portugal e que nós precisamos segunda-feira às 15 horas nos juntarmos todos nós, católicos, ortodoxos, evangélicos, padres, pastores, espíritas, maçons, todo o povo brasileiro. Nós precisamos nos unir com

o seu objetivo, resgatar o Brasil que foi colocado nas mãos da esquerda. Venha para a Avenida Paulista. Faça parte desse momento histórico, desta manifestação histórica, aonde todos os brasileiros, verde e amarelo, com seus todos os seus parentes, estaremos unidos em oração numa manifestação pacífica para resgatar a dignidade do nosso país. E pedir que esses políticos, esses homens que não cumprem o seu papel institucional sejam retirados de uma vez por todas das instituições do nosso país. Eu espero você no dia 7 de setembro às 15 horas na Avenida Paulista. Venha pra rua, saia no seu

estado, faça a sua manifestação e vamos juntos resgatar o Brasil. Vem com fé e vamos fazer a nossa parte. Que Deus todo- poderoso abençoe cada um de nós, abençoe todos os brasileiros desta nação, abençoe todos os políticos deste país que precisam de um exame de consciência. para que o Espírito Santo os ajude a fazer um exame de consciência e um meia culpa e que se libertem do egocentrismo e que passem a de fato servir o povo com o poder que o povo lhe deu para representá-los nas instituições. Que Deus todo- poderoso abençoe a Aure Verde, abençoe Pitolle, todos aqueles que compõem esta instituição, para que sejam eles instrumentos da boa comunicação e transmitam ao povo a verdade. E que nós,

todos unidos cristãos, porque somos uma grande família cristã, sejamos instrumentos de Deus nos resgate da nossa nação. Que Deus todo- poderoso nos abençoe, o Pai, o Filho e o Espírito Santo. Amém. >> Padre Kelmon é candidato a deputado federal em São Paulo. Padre Kelmon das redes sociais te espera por ali com um conteúdo realmente bastante especial.

Padre, obrigado por passar por aqui. >> Até segunda-feira, padre. >> Obado. Até. Deus abençoe.

>> Amém. Muito obrigado, padre. Fiquei emocionado aqui. Vamos em frente. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. A voz da direita.