---
video_title: "Vai aparecer algum poderoso na delação de Vorcaro? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: ARGb7p-1MH8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ARGb7p-1MH8
video_date: 2026-04-17T14:30:09+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a delação de Daniel Vorcaro, banqueiro do Banco Master, e questiona: será que aparecerá algum “poderoso”?
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio, passando todos os dias por aqui. Nome dele é Jorge Serrão. Serrão trazendo mais uma vez seu comentário dentro do jornal da verde. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

sensor, você tá presente todos os dias, né? Que coisa horrível. Sai fora, mané. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na UVD Brasil. Que que tá todo mundo querendo saber? Será

que vai aparecer algum poderoso nas delações do Vorcaro? Sim ou não? Pois é, já estourou uma quarta fase aí da operação compliance zero e novamente nenhum alvo entre grandes autoridades para ser punido aí pelas medidas judiciais. O alto escalão dos três poderes continua livre, leve, solto. É possível que ninguém tenha nenhuma relação convocado ou ninguém apareça nas operações. Mas e aí, inadelação

premiada? Será que alguma coisa vai aparecer ou estariam aí os investigadores esperando o resultado de uma concretização da delação premiada do Vorcaro? para ir simarões, baleias, dinossauros e outros monstros de maior envergadura. Será que é isso que vai acontecer ou estamos indo para mais uma consolidação da Pizza Master? Bom, o fato concreto é que as delações premiadas do banqueiro Daniel Vorcaro devem dar uma adiantadinha.

É, por enquanto, é essa a informação que se tem, mas por enquanto ainda não está consolidada. Pode ser que ocorra também, pode ser que não ocorra. Por quê? O que que é decisivo paraa delação premiada? que o Daniel Vorcaro, que foi o comandante do Banco Master, apresente efetivamente provas e novidades que a Polícia Federal ainda não tenha investigado. É isso que

caracteriza o que vai ser uma delação premiada. Do contrário, a colaboração dele não vai ser reconhecida. O fato concreto é que esse escândalo já causou um rombo de 51 bilhões. E que, acredita-se, tem gente jurando no mercado financeiro que, na verdade é o dobro. O que o Fundo Garantidor de Créditos vai ter que arcar, na verdade, é numa faixa acima de 100 bilhões. Podem

ter outras instituições comprometidas com o escândalo do máster e que vão começar a ser estouradas agora, vão começar a receber aí sinais de intervenção extrajudicial do Banco Central do Brasil. É, aguardar para ver. Isso não foi feito ainda de maneira muito clara, objetiva, escancarada, porque poderia gerar, passar a imagem pro mercado de crise sistêmica e é tudo que não se quer fazer porque não se interessa. Isso vai causar, causaria um problema muito grave, mas o caso master é de extrema gravidade. Então, novas denúncias podem estourar, novos problemas podem efetivamente acontecer, inclusive em relação até ao Banco Regional de Brasília. Ali o problema é

seríssimo. Ali é necessária uma ação para salvar o banco. É um dos últimos bancos estatais, aquele que milagrosamente conseguiu não ser privatizado na onda privatizante de bancos estatais da era Fernando Henrique Cardoso, mas que ele ali sobrevive e agora tá em estado complicado depois do escândalo Master. 12 bilhões de créditos podres que o banco pegou para tentar salvar o master numa operação que até agora não foi claramente explicada. Então o bicho tá pegando, vai pegar mais, vai chegar delação do Vorcaro, vai pegar os grandões ou não vai? Vamos

esperar ou vamos só aguardar a pizza master no forno? Pr verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.