---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 02/04/2026"
video_id: IF4yDvwcOtM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IF4yDvwcOtM
video_date: 2026-04-02T23:21:04+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso e Eduardo Salles, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
เฮ

Audi verde Brasil 5:02 5:2 na sem limites. Quando abrem-se os microfones >> é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos à

quinta. Para muitos tem cara de sexta. Véspera de feriado. É quinta-feira santa. Chegamos ao dia 2 de abril de 2026 no ar. primeira página até às 7 da

noite. As principais informações desta quinta-feira para você, as mais clicadas do Instagram no @aurivedebrasil. Já quero começar mandando alô para quem está tá aqui com a gente, agradecendo por demais a sua confiança, né? Você participando conosco, você que está no rádio, para você que está em 97.5 C para Bauru e toda a região central do estado de São Paulo. Para você que está

no YouTube no @auriverde Brasil, para você que já deixa ali a sua participação via nosso chat, para você que já deixa o seu joinha também, que muda tudo pra gente, mas muda tudo pra gente, acredite. A Maria Helena já deixando por ali o seu alô, é membro do canal Auriv Brasil Gold. Obrigado, Maria Helena. Também tem participação por aqui da Ana, a Ana dizendo assim: "Ah, olha, se transformou também em membro do canal, a Ana, Ana querida, obrigado pela sua confiança." Tem também ali o perfil da Devania, Devani Souza também se transformando em membro do canal Auri Verde Brasil. El Heleni Moreira deixando

o seu alô e seu boa tarde a todos. Obrigado, Eleni. Pedindo para você deixar o seu like também. Sabe por quê? Não custa absolutamente nada, não dói e ajuda tanto a gente. A gente vai tão

longe aí com o seu like, viu? Vamos tentar bater hoje os 3.000 likes. Tô contando contigo, Tony por ali também deixando o seu like. Olha a Soninha passando por ali. Boa tarde, Alexandre

Pitória e a todos direto de Fortaleza. Sônia, Sônia Maria Barros, obrigado Bastos. Obrigado, Soninha. Uma ótima tarde para você. Me diz, viu, Edson, quando o Zizi chegar por aí para eu poder receber os nossos nossos comentaristas comentaristas desta quinta-feira, Eduardo Sales. E hoje o

nosso querido Max Cardoso de folga foi visitar os pais depois de quase 2 anos. Que notícia maravilhosa. E aí eu convidei Zizi Martins. A Zizi, inclusive a partir de segunda-feira vai fazer parte dessa família Auriverde Brasil. Assim que a Zizi chegar, edição, eu dou boa tarde para o nosso querido Eduardo Sales e também paraa nossa mais nova membro, né, dessa dessa família. Tem o

Vladimir deixando o seu alô também. Deixou o polegar dele, o Vladimir. Flavinha Tissuno, cuidando de todo mundo por ali. Flavinha, obrigado por ser a moderadora do chat, cuidando da turma. Tem a Rosane também, GP. A Rosane Salvo

Engana em Santo André, no ABC Paulista. Tem a Dulce Teixeira também deixando alô pro chat, pra bancada. A Isabel Galiceu de todos os dias passando por ali também. A Ana deixando o seu boa tarde, Leonardo, enfim, todo mundo por ali. Vamos em frente. Só me dá o aqui, viu,

edição. Enquanto isso, eu peço Oi, >> Eduardo já tá por aí. Então, deixa eu dar boa tarde para Eduardo Sales, já nossa convidada, Luizão, cuida da Zizi para nós, para que ela possa entrar no ar juntamente com o Edu já começar então comentar as notícias desta quinta-feira. Eduardo Sales já está por aqui. Edu, muito bom te ouvir, muito bom ter você aqui conosco. Obrigado mais uma vez por

dividir essa bancada comigo por aqui, Edu. Seja bem-vindo. >> Obrigado você, Pitollio. Boa tarde. Boa tarde a toda a nossa audiência, Aur Verde. Vamos lá, vamos em frente. Aliás,

Edu, deixa eu te contar, a gente na primeira notícia da tarde, a gente vai falar sobre TLA Ferro, né? E tem um detalhe, o TL Ferro vai conversar conosco, já falei com ele, já conversei com o Tlro, ele deve entrar a qualquer momento para conversar com a audiência da Oliveira de Brasil. Então a gente tá aguardando o Tagliaferro chegar a qualquer momento para falar sobre uma decisão do ministro Alexandre de Moraes. Eu te conto do que se trata. Aí a gente espera o o Tagliaferro chegar por aqui.

Na verdade, o que aconteceu hoje, Edu, é que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, decidiu anular a audiência de instrução da ação em que o perito Eduardo Tagliaferro é acusado de violação de sigilo funcional. A sessão ocorreu no dia 17 de março e foi conduzida pela juíza auxiliar Flávia Martins de Carvalho. Na decisão divulgada na última sexta-feira, dia 27, Moraes concordou que o defensor público Claudio Honor Barros Leitão entrou no caso pouco antes da audiência, o que inviabilizou uma análise dos autos. Com isso, o defensor optou por não fazer perguntas às testemunhas. Os advogados de Eduardo Tagliaferro se recusaram a participar da sessão em protesto à decisão do ministro Alexandre de Moraes de intimar o ex-assessor Tagliaferro por meio de edital, em vez de enviar uma carta rogatória ao governo italiano.

Barros Leitão citou a possibilidade de que o fato caracterize abandono de causa. Morais, porém, optou por intimar Tagliaferro a nomear novos advogados no prazo de 10 dias. Edu, muito jurisdiqueis. Aqui você tem um leigão, você sabe disso. E é por isso que eu vou te consultar. A gente pode entender que

o devido processo, o rito foi cumprido, essa anulação já era esperada ou te surpreende a decisão do ministro Alexandre de Moraes? Edu? Bom, Pitoli, eh, no seu sentido técnico, né, surpreende no sentido histórico recente pela pessoa do ministro Alexandre Moraes, não, porque primeiro ele tem que seguir todo o trâmite, inclusive esta parte do direito internacional. Então, eu tinha que fazer uma carta rogatória para escutar o Eduardo Taglia Ferro. Eh, evidentemente que a gente tá tratando aqui de uma de uma possível legalidade dentro desse cenário específico, porque o todo, né, o cenário macro, ele é todo ilegal, ele é todo viciado, ele está contaminado, tem todo mundo tem que ter ciência disso, tem que estar tem que ter isso em mente. Então,

eh, neste ponto específico, ele tinha que ir paraa carta rogatória e não fazer por edital. A citação por edital serviria para citar o ministro Alexandre Moraes no caso em que ele é réu na ação nos Estados Unidos? Também não. Tanto é que ele se beneficia disso. Ele na pessoa, né, o CPF dele se beneficia disso porque até hoje estão tentando citá-lo nesta ação que é movida, salvo engano, é pelo Rumble, a True Social, né, envolvendo esta ação de eh violação das das diretrizes da das redes sociais.

e por sua vez da primeira emenda da Constituição americana. Então ele está envolvido nisso, ele é réu nesses processos. Agora a condução sobre doataferro, o que foi revelado na Vasa Toga pela Folha de São Paulo, publicado também um dos um dos principais jornalistas desse caso da Vazga foi o Glenn Greenw. O que foi revelado ali era algo que contribui, era algo relevante, que soma para opinião pública? se sim ele não cometeu crime, porque na verdade ele ajudou a trazer a situação para a legalidade e correria ele em crime de vazamento de de sigilo funcional se fosse algo eh corriqueiro, algo que seria de relevância para opinião pública? por

exemplo, ele tá ele está informando que o ministro chega em tais horários porque ele tem problemas particulares e os e o ministro faz com que pece solicite a ele que ele se adapte à sua agenda de jornada de trabalho para agradar o ministro por causa de problemas familiares. Isso não tem nada a ver com opinião pública. O ministro às vezes pode tá, não tô me referindo ao ministro Alexandre de Moraes, eu estou dando um exemplo prático. O ministro, seja qual for, poderia ter um problema de saúde ou um tratamento em família que tá que esteja dando assistência. Neste caso, não tem nada a ver com a opinião pública, é algo da intimidade, privacidade, aí sim poderia estar violando esse sigilo. Ou uma outra

característica respeitado o rito formal, o ministro deu um despacho, respeitando todo o rito, nada ilegal. E aí um funcionário vai e revela, antes de ser publicado este ato, revela paraa imprensa. E aí sim poderia ocorrer nisso porque é um trato de um sigilo de justiça justificável. Não é o caso. O caso do Eduardo Tagliaferro, ele fez uma denúncia. É uma denúncia e não uma

violação de sigilo. Por que que se configura uma denúncia? Porque ele demonstrou uma ilegalidade. Ele comprovou que ocorreu uma ilegalidade, violações de normas. processuais, institucionais e que aí sim corroboraria a denúncia. Então, o conceito de

denúncia se baseia nisso. O próprio conceito de denúncia é excludente pela própria acusação que o ministro Alexandre de Moraes está conduzindo, neste caso, à pessoa do Eduardo Talhafer. Muito bem, deixa eu apresentar pra audiência a querida Zizi Martins. A Zizi chega para somar ao time do primeira página a partir de hoje. Zizi Martins, que é discípula de Jesus, é esposa, é mãe, atua como vice-presidente da ANED e é diretora da Lexum. trabalha como

advogada pública, comentarista e articulista de política, estudante de jornalismo, graduada e mestre em direito, especialista em gestão pública, doutora em educação, pós-doutora em política, comportamento e mídia. Apresento pra audiência essa que já é muito querida no canal, na rede Comunica Brasil, Zizi Martins. Zizi ao lado de Eduardo Sagues, Max Cardoso fará parte também desse time, dessa família primeira página. Seja bem-vinda, Zizi. >> Muitíssimo obrigada, Pitol. Muitíssimo

obrigada aos ouvintes, aos participantes, aos espectadores da Auri Verde. É uma honra imensa estar aqui com vocês. Eh, é uma alegria, mais do que tudo. E assim, eu vim mesmo na perspectiva, na expectativa de poder somar de alguma forma, de poder contribuir aqui com com os debates que a gente tem, que são tão relevantes pro nosso país, né, Pitolle? A gente tá vivendo tempos tão sombrios, tão inimagináveis. Eu que tenho eh mais de

30 anos no direito, eu não acredito no que tá acontecendo. Eu vi aí você comentando junto com Eduardo Sales, a quem eu tenho o prazer, né, de ladear aqui na na bancada. E assim, eh, diante de uma situação dessa, a gente todos os compêndios que a gente estuda, todos os livros de direito que a gente estuda, eles parecem que estão sendo sistematicamente negados. a gente começa com a ideia da constituição do devido processo legal, que é aquela coisa de obedecer exatamente as normas que estão nos códigos. Do contrário, isso é nulo.

Do contrário, isso não protege, né, o o o réu que, na dúvida ele é inocente, né? Então, a gente vê também não sendo obedecidos os graus de jurisdição, uma pessoa que não tem nenhum tipo de prerrogativa de função como Talha Ferro, sendo julgado pelo STF, né? STF não é só para senador, deputado, não é só para ministro de estado, não é isso que tá na Constituição, que que talha Ferro tá fazendo sendo julgado no STF. E aí a gente vê também no próprio processo tantos vícios, né? Ele ele ele sabe o endereço de Talhaferro, tá fazendo inclusive um processo de ir atrá atrás dele, sabe o endereço e fica por edital.

O edital a gente só usa quando o réu é desconhecido. O endereço do paradeiro do réu é desconhecido. Então são tantas nulidades. Ele escolhe um defensor para ser o advogado dativo e o defensor não tem tempo de de fazer a defesa. Os advogados protestam por tanta ilegalidade e são tidos como pessoas que estão abandonando a defesa. E aí a gente

ainda vê mais do que isso. A gente vê um intuito de perseguição aqui. Realmente, como como Sales falou muito bem, não cometeu crime algum. Alguém que teria cometido crime se se não denunciasse, porque se ele era um servidor público e viu uma ilegalidade, quando ele não denuncia, ele comete crime. Então, é exatamente o contrário, né? É alguém. E

o juiz, todo juiz, todo servidor público, todo agente público. Eu também sou agente público há 32 anos, né? Então, todo agente público tem um dever de publicidade, tem um dever de transparência, tem um dever de impessoalidade, tem um dever de motivar, explicar as decisões que ele toma. E o ministro Moraes não fez nada disso. E aí é um outro servidor que vem e traz uma notícia do crime do ministro Moraes. Ele

é tratado como se ele fosse o criminoso. Mas isso não é novidade. Já aconteceu em várias outras ditaduras, não é, Pitoli? >> Sim, várias outras, inclusive aqui várias outras vezes, né? Agora, Eduardo e Zizi, a minha dúvida pode parecer óbvia, mas acho que é necessário tirar porque a gente tem provavelmente certamente uma audiência composta na maioria por leigos quando o assunto é o direito, né?

do de tudo que a gente tá vendo. Se o ministro Alexandre de Moraes decidir acertar os passos a partir de agora, né, com o devido processo legal, com o Código de Processo Penal, enfim, se ele a partir daqui decidir fazer tudo certo, já dá nulidade. Justamente pelo que a Zizi colocou, Eduardo, do ponto de vista de estar no foro errado. É isso, >> exatamente. Só um exemplo é essa competência originária, né? não tem a

capacidade de julgar o esse respectivo réu, porque ele não tem, ele não não goza de da prerrogativa do foro privilegiado. Então, a competência originária da propositura da acusação já está errada. Então, e aí entra os outros, né, os outros os são tantos detalhes que só esse já dá para anular tudo, mas vamos considerar os outros. Então, a forma de citação ou de intimação incorreta, a gente também pode colocar a violação ao princípio da ampla defesa do contraditório, quando ele dá dá prazos humanamente impossível para analisar, por exemplo, 8.000 páginas.

Então, eh, justifique em 24 horas ou aquela situação, a pessoa sem advogado constituído é condenado. Não vou colocar um advogado dativo. Até sugeri ontem o filme Justiça Vermelha do Richard Gui, exatamente nessa mesma linha que que é a condução, conforme éado no filme, nós sabemos como funcionam os regimes da no caso ali da ditadura comunista chinesa. Então, é uma série de fatores, uma série de legalidades que um elemento você já pode pegar para anular tudo. Nós temos vários, vários elementos que estão contaminados, desde a constituição de provas ilícitas, desde a parte de pesca probatória, o que não é permitido, desde a duração ilegal do inquérito, desde desde a a ultrapassar o o princípio da individualização da pena, que ultrapasse a pessoa do condenado, você bloqueando contas bancárias de parênteses. Então,

eh, eu tô tentando puxar de memória. Você vê que são várias são várias várias ilegalidades que basta uma para anular o processo inteiro, tendo em vista o princípio da presunção de inocência. E novamente o reforço. Que que significa isso? O estado que tem que provar que você é culpado, não é que você tem que provar que é inocente. Caso contrário,

nós estamos falando de uma prova diabólica, chamado direito prova negativa. Todo aparato que o estado tem, você só tem o que você tem de recurso. É óbvio que fica em desvantagem, fica desbalanceado, desigual essa produção de provas. Então aquele que está acusando tem que provar o por está acusando no caso a a toda a estrutura estatal, o estado. Por isso que eu presumo que as pessoas são inocentes. E aí se você não

chegou à inocência a provar que a pessoa é culpada, então ela é inocente. Esta é a premissa, esta é a base, este é o princípio constitucional. Por si, por tudo isso é completamente legal. Zizi, eu vou misturar um pouco o direito, né, o devido processo, tal, né, com o pessoal, porque eu acabei criando um vínculo de amizade com o Tagliaferro, até mesmo porque chegou um determinado momento da jornada que o Tagliaferro não tava sem condição de se manter. Por que, Zizi? É aí que eu entro no campo pessoal

e a minha amizade com o Tagliaferro me permite lhe dizer. O Eduardo teve as contas bloqueadas, todas as suas contas bloqueadas. Ele precisou deixar o país com o risco de ser preso, porque a gente sabia que ele seria preso, a exemplo de todos os outros que se autoexilaram, né, buscaram a saída do Brasil para evitar a prisão. Eduardo Tagliaferro teve, só para você ter uma ideia, o nível de crueldade, ele teve o carro bloqueado e o licenciamento do carro bloqueado, o carro que está em São Paulo, que transportava as filhas pra escola. Ele tem duas filhas menores.

O carro que transportava as as filhas para escolas paraa escola não pode ser eh não pode ser encontrado pelas ruas de São Paulo hoje porque tá dentro da garagem com licenciamento bloqueado, inviabilizando, sufocando. Fizemos aqui na UIV, reiteradas vezes, duas ou três vezes, salvo engano, né, uma campanha ou campanhas para ajudá-lo a se manter, a pagar a sua defesa na Europa, para ele tentar manter-se fora da prisão ou livrar-se da extradição. Tamanha curiosidade. Eu misturei o campo pessoal contando um pouco do que vive TL Ferro, que está longe das filhas, eu repito, né, já a desde julho, salvo engana, do ano passado. E o calvário que esse homem está passando, né, nesse momento de semana santa, um calvário, né, comparado, claro, não comparando proporcionalmente ao que Cristo viveu, mas, enfim, é um homem longe das filhas, sem dinheiro para sobreviver. É isso que

que incomoda a gente aqui, né, que não entende do direito, mas sabe que tem uma vida ou vidas sendo destruídas. eh, eh, Pitolle, eu acredito que quem não tá afeiçoado ao vocabulário ou mesmo a a direito como técnica, né, de pacificação social, eh, fica bastante angustiado para entender o mecanismo. Mas eu quero lhe dizer que os profissionais do direito ficam mais ainda, ficam muito mais. Eh, é como se a gente tivesse passado o tempo na faculdade ou fizesse pós-graduação em direito, estudasse, né? Eu eu que um tempo até dei aula na faculdade de direito. É assim, é como se não valesse

nada o que você estudou. É como se aquilo que você fosse falar pros alunos hoje fosse alguma coisa condicional, né? É aquilo ali, ó, aquilo que tá na lei. Mas a gente sabe, né? Quando o STF for julgar, vai ser diferente, vai ser o que eles pensam, não vai ser o que tá na lei, não vai ser o que tá na Constituição, entendeu? Então assim,

você falou de várias medidas, você falou da situação de Eduardo Bolsonaro e eu posso aqui falar da situação de de Rodrigo Constantino, de Paulo Figueiredo, de Alan dos Santos e tantos outros, de Elisa Robson. A gente pode falar de tanta gente. >> A maragem, né, Z? >> Exatamente. Uma, né, que perdeu o seu mandato, né, tudo de uma forma muito eh muito fora do rito constitucional, tudo muito fora de uma da forma que tá no Código de Processo Penal. Porque, por

exemplo, contas bloqueadas, a título de que você bloqueia uma conta de alguém, né? Se alguém cometer um crime e e ou está em vias de cometer, ou seja, um caso como, por exemplo, o devorcáo, por que que a gente, por que que o juiz diz para bloquear as contas de Vorcário? Porque elas podem ser produto de crime. Então o estado de alguma forma segura aquelas contas, bloqueia para se forem produto de crime retornarem pro estado. É assim. Mas no caso, eu te pergunto, no

caso de Eloía Bolsonaro, a a esposa de Eduardo, por que as contas dela foram bloqueadas? Não tem explicação legal, porque a pena também não passa da da do condenado. E a gente tá falando de gente que nem foi condenado, na verdade, né? Todos esses, quase todos esses aqui, não tem nenhuma sentença transitada em julgado. Eles, quase todos esses aqui, se você for olhar, os próprios advogados não t nem acesso aos aos autos, quando tem uma súmula do STF que diz que em qualquer caso advogada e parte tem acesso aos autos, uma súmula vinculante do STF. Então, então contas bloqueadas

por produto de crime. No caso de Vorcaro, faz sentido, né? porque ele é o grande picareta da República e ele tá aí, pegou dinheiro do do de várias pessoas, né? Usou o sistema financeiro e para benefício próprio e de forma fraudulenta. Faz sentido. No caso de

Eduardo, se a questão dele foi falar, a questão dele foi, sei lá, atentar contra o estado democrático de direito, é isso é o que eles dizem, não tô dizendo que o que é, o que desse dinheiro de Eduardo tem a ver com isso? Por que que a conta dele foi bloqueada? Então, não tem nenhum nexo causal, como a gente fala no direito, não tem nenhuma ligação. A mesma coisa são as redes, as redes sociais. Como é que as redes sociais são bloqueadas? Que a Constituição fala que

censura é vedada, né? E censura é qualquer coisa que eu eh que eu vedo alguém de falar para o futuro. E essas pessoas estão com com as redes bloqueadas. É uma coisa completamente inconstitucional. E assim, e o Código de Processo Penal, quando alguém tá passando por um, por uma situação de crime, ele tem quais são as medidas cautelares que podem ser tomadas. E a

gente fala no direito, usa uma expressão em latim, chama-se assim números cláusulos. Essa expressão quer dizer que cada coisa, cada item daquela lista tem que existir aquele item. Se não for aquele item, não pode ser, não pode fazer. Então, foram criadas medidas cautelares que não existem na lei. Essa, por exemplo, a prisão de Bolsonaro, eh, o que Bolsonaro não pode ver redes, não pode falar, isso não tem na lei, isso não pode. Então a gente tá falando de

talha ferro, é a mesma coisa, é o mesmo espírito persecutório que a gente quando vai estudar isso, a gente vai estudar na verdade Len, a gente vai estudar o que Stalin, o que Maltsetung fez, mas se a gente for olhar pro direito, a gente não vai encontrar paralelo não, porque no direito brasileiro não tem pitolle. >> Muito bem, a gente segue por aqui agora 5:26, horários de Brasília. Alô pra Bet. A B está em Genebra acompanhando a gente na Suíça. Uma audiência internacional incrível nessa tarde de quinta com cara de sexta-feira por aqui. Aqui também

pertinho da gente tem o Sérgio e a Lígia de Botucatu, terra do dos bons ares e boas escolas, tá? Acompanhando a gente desde a manhã. Agradeço a todos e peço o seu like. Seu like é fundamental. Queria tentar chegar o mais próximo possível de 3.000 likes nesta tarde de quinta-feira

por aqui. Bom assunto hoje mais clicado no Instagram no @auriverdebrasil. Aliás, se você ainda não chegou por ali também feito o convite. Estamos buscando os 300.000 seguidores em nosso Instagram. Se você ainda não chegou,

feito o convite. A notícia mais clicada por ali hoje foi a oficialização de Pacheco e a sua filiação agora ao PSB. de bola. Ele era PSD de dado do Cassabe, agora ele é PSB de bola do Geraldo Alkmin, que era Flávio Dino. Enfim, tudo isso para fortalecer o alinhamento com o governo federal.

A notícia diz o seguinte: o cenário político mineiro e nacional passou por uma reestruturação importante nesta quarta-feira, ontem, ontem, portanto, em Brasília, com a entrada formal do ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, nos quadros do Partido Socialista Brasileiro. O movimento encerra um ciclo de articulações e sinaliza um compromisso direto com a base governista. Durante a cerimônia realizada ontem, Rodrigo Pacheco declarou que sua chegada à legenda ocorre com um sentimento de renovação. Abre aspas Rodrigo Pacheco. Com 9 anos de atraso, repito, com 9 anos de atraso, eu estou aqui para poder me filiar ao PSB com muita alegria e o coração cheio de esperança. Fecha aspas, afirmou o

senador Eduardo Sales. Começo contigo. essa palavra atraso aqui, 9 anos de atraso, eu tô tentando entender quanto tempo também esse cidadão atrasou a nossa vida no que tange não pautar impeachment de ministros do Supremo diante de escândalos que já aconteciam há tanto tempo, em especial durante os 4 anos que esse cidadão ficou como presidente do Senado, presidente do Congresso. do >> Vitóri, ele só conseguiu se eleger porque ele foi um voto anti Dilma, a gente vale lembrar isso. A Dilma se candidatou pelo Senado no estado de Minas Gerais e ele obteve esse voto, né? E conseguiu

ingressar no Senado. O que me admira muito é uma pessoa falar de renovação, né? igual vi ele falando, porque ele recebeu a ideia de combater o autoritarismo e ele falando que tem 9 anos de atraso com coração cheio de esperança. Como é que uma pessoa que se filia ao Partido Socialista Brasileiro com diretrizes marxistas pode julgar que tenha algo de, né, combatendo autoritarismo ou uma um coração, um coração cheio de esperança? É totalmente incompatível com a atuação. A gente sabe

muito bem que ele passou a ser uma ferramenta dos próprios marxistas. para levar adiante as suas pautas. Essa é a verdade. O Pacheco, que também é colega, né, advogado, ele se tornou uma ferramenta, uma peça dentro do Congresso, especificamente no Senado, inclusive no período em que foi presidente do Senado. Ele foi uma peça importante para que os marxistas e aí você dê a denominação que você quiser, comunista, socialista, neocomunista, né?

Porque o neocomunista pós 91, a queda do muro de Belim, todo esse coletivismo wok. Então dê a nomenclatura que você quiser dessa variação. Por isso que eu utilizo a expressão marxista. Então ela foi importante para a movimentação, para o avanço dos projetos marxistas. Então, se for para manter uma certa coerência, é o partido certo para ele, porque foi exatamente o que ele fez até então, foi ajudar os marxistas a avançarem a sua pauta.

>> Zizi, ah, em algum momento da jornada, eu até eh classifiquei como covardia posicionamento de do Rodrigo Pacheco, quando o assunto era não pautar impachmas de ministros do Supremo. Entretanto, não podemos nos esquecer que ele era eh era liderado por Gilberto Cassabe, que faz parte de tudo isso que a gente sabe que é o grande sistema, Michel Temer, Cassab, Alexandre de Moraes, enfim. E por isso, muito provavelmente orientado pelo seu eh líder, Pacheco não pautava as questões relacionadas a impeachment de ministros do Supremo, em especial Morais. Ao mesmo tempo, a gente vem ouvindo ao longo das últimas das últim dos últimos dias, perdão, a questão do envolvimento do escritório de dona Vivi com o Calas de mineradora, que pode ter um vínculo com Rodrigo Pacheco. Ou seja, atribuir covardia a Pacheco é um erro. O

que a gente pode olhar a partir de então é que ele também estava defendendo seus próprios interesses. Ei, >> é seguramente. Eh, eu, toda vez que eu falo de Rodrigo Pacheco, eu digo assim: "Gente, eu sou o pior tipo de político possível, que é aquele político exclusivamente voltado pro próprio umbigo, né? Eh, lembrar que Pacheco foi deputado federal, voltou pelo impeachment de Dilma e nessa época ele era do União Brasil. Então, nessa época isso era conveniente para ele, né? E

mais para frente ele foi eleito senador, como bem Sales falou, eh, no lugar, eh, foi escolhido para por uma rejeição a Dilma, né? E eu e eu confesso para você que eu preferia que fosse Dilma, porque pelo menos a gente tava dando risada agora, né? Meio mil vezes. Ô, Zizi, com detalhe, me perdoe interromper, mas acho necessário. Eh, com detalhe, Dilma só concorreu porque Lewandowski fracionou, destruiu a lei do impeachman, porque ela tinha sido empichada. Em 2016, se

cumprisse 8 anos de Dilma inelegível, ela nem participaria disso. Então, já tem participação do Supremo na Dilma, candidata em 2018, né? >> É. E de de alguma forma o Supremo também atraiu a antipatia dela, né? Porque para ela foi péssimo. Ela foi presidente e

perdeu e perdeu pra senadora, né? Mas assim, e há quem diga que essa isso que você falou, né? nesse momento que o Lewandows que era o presidente do STF e que de alguma forma já fez aquela aquele jeitinho, usou aquele jeitinho, porque eu não vou chamar de jeitinho brasileiro, que brasileiro nem merece, né? E esse tipo de qualificativo, mas assim e que usou aquele jeitinho para poder dar ela essa sobrevida política, né? É bem é bem lembrado, né? Então, por

isso o povo mineiro escolheu Pacheco, porque ele fosse grande pessoa, tivesse uma grande carreira, ele foi presidente da OAB, o que se sabe. E assim, uma coisa que todo mundo diz há muito tempo, Pitol, é que ele tem muitas causas bilionárias no e que qualquer coisa que ele fizesse contra eh o STF daria a ele um problema nestas causas, né, como advogado, um advogado antigo, inclusive. Então assim, e aí Pacheco faz essa essa carreira. Infelizmente o grupo que elegeu o presidente Bolsonaro foi de alguma forma enganado e votou em Pacheco para presidente do do STF pela primeira do do Senado pela primeira vez e ele foi o engavetador geral da República, não o PGR, foi ele que eh centenas de pedidos de impeachment que estavam, né, na que ele recebia dos ministros do STF, ele inclusive aquele de 3 milhões de pessoas, a gente tem que lembrar que teve um pedido de impeachment de 3 milhões de pessoas, uma coisa inédita no mundo, ele engafetou, ele não levou pra frente, né? E assim, ele foi pro PS, pro PSD de Cassab por uma questão de coerência mesmo, porque é um partido muito a ver com essa, com essa coisa mais fisiológica mesmo. Não que união

não fosse, mas tem um um caráter que de gente que tem muita gente, vamos dizer assim, de centro esquerda, né? O o que a gente chama lá na literatura de idiotas úteis, né? da da de centra esquerda e ficou encassado, mas agora ele assume a identidade. Eh, a agora ele assume exatamente o lado dele, né? Esse tempo todo ele esteve ao lado de Lula de uma forma declarada, de uma forma eh aguerrida e e não é de Lula. Eu diria

que não é de Lula. Como é uma coalizão que tem esse pessoal do centrão que que assim essa oligarquia que manda no país há muito tempo, que tá junto com os partidos de esquerda, que tá junto com o fórum de São Paulo, ele é dessa primeira parte da coalizão, como você bem falou, que tem Alkim, que tem Alexandre de Moraes, tem Gilmar, que tem até Tofoli, né, porque Tofol parece que migrou de lado. Então ele vai para esse partido PSB, que é o partido de Arrais, de Miguel Arrais, que é um que é um uma uma um quadro histórico da esquerda brasileira, é um puxadinho do PT, tanto é que algo que me precisou ir para lá, Dino, o ministro Dino era do PSB, vamos lembrar, né, gente? E assim, eh, ele vai, assume essa identidade com a ideia de concorrer ao governo. Mas aqui eu vou dar um furo, viu, Pitoli? Eu tenho uma

fonte boa lá no Congresso que disse que Pacheco passou muito tempo bastante depressivo, sem sair na rua quando ia para BH. Por quê? Porque as pessoas tratavam ele de uma forma muito hostil. Então assim, qualquer pesquisa que vier com ele na frente de Mateus Simões ou de Cleitinho, a gente tem que desconfiar, porque o povo mineiro tá bem atento. >> Bom, é perfeito. Agora, Edu, a mudança,

diz o texto ainda da da notícia que a mudança partidária é vista como um passo estratégico para consolidar a proximidade entre o senador Rodrigo Pacheco e o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Desde o último ano, o Palácio do Planalto trabalha para viabilizar a candidatura de Pacheco ao governo de Minas Gerais, visando garantir um palanque sólido para o petista Lula no estado. A migração tornou-se necessária após o antigo partido do senador, o PSD, abrigar o atual governador Mateus Simões. Sabedu, Zizi, o que eu tenho comigo é o seguinte. Acho que é mais palanque para Lula do que vitória de Pacheco, né? E acho que é

mais também uma oportunidade de evidenciar o nome daquele que ao columbre que é no Supremo Tribunal Federal. Porque essa história de Messias para mim até agora não desceu tão tão facilmente não. Para mim Messias, nome oficializado, novos senadores aprovando, né, o nome de de Beias, tal, para mim já estão de olha na cadeira do Tofol para onde deve ir Rodrigo Pacheco depois de pagar esse favor pro Lula em Minas Gerais. Edu >> é Pitol, eh, como eu falei no meu comentário, ele pelo menos manteve esta coerência. Agora, o PSB, como bem lembrou Azizi Martins, Dr. Azizi

Martins, eh, é um partido histórico da esquerda, envolvido a história da esquerda de atuação no Brasil, especialmente Miguel Arrais, que a minha família de Pernambuco, teve efeitos práticos na nossa vida pela atuação desse sujeito. Então, eh, o Partido Socialista Brasileiro, como bem lembrou também a Dra. Zizi, eh, ele tá vinculado com essa atuação daqu eh essa atuação histórica da esquerda, além de ser historicamente também um puxadinho do PT, seria aqueles partidos satélites, linhas auxiliares do PT. Ao mesmo tempo que o PSB ele virou, na minha concepção, um partido de, vamos dizer, o tampa buraco da esquerda. Então você vê que o Alkmin está lá, né? O Alkmin é aquela

coisa sem graça, sem sabor político, né? É o que ele se tornou. E a gente até comentou a semana que o Lula ficou segurando, salvo engano, foi na segunda-feira, o Lula ficou segurando a vice-presidência para ver, para escutar um posicionamento e ter na esperança de eh celebrar uma aliança, seja com o PSD do Cassabi, seja com o MDB. e o que não ocorreu. Então, se não ocorreu o que era esperado e segurou até este momento, então vai no que, né? Vai

um que é para tampar o buraco aqui, vai uma uma ferramenta, vai uma pessoa para já que, né, já que não tem outro, vai tu mesmo. Então, parece que o PSB, que é o que acolhe a filiação desde as eleições de 2022, o vice-presidente Geraldo Alkm, parece que ele virou isso. Então aquelas aqueles aqueles atores que têm uma dívida que a que o Lula teria uma dívida de gratidão com algum cargo político, alguma indicação ou alguma influência política, coloca no PSB, porque assim, primeiro, a pessoa não pode dizer que é petista. Segundo que a articulação do PSB, se você falar só PSB, as pessoas não vão se atentar, que é o Partido Socialista Brasileiro. Nós nos informamos de política, sim, mas o povão, né, o, vamos dizer, o brasileiro comum, ele não se informa. PT já todo

mundo sabe o que que envolve, né? Seja para o bem, seja para o mal. Eu também não vejo bem nisso, mas o povo brasileiro sabe o que que significa o PT historicamente, já quase igualando o período da ditadura militar de administração do país em período da República. Então, ô Pitolle, e é assim que eu enxergo. O PSB acaba sendo, vamos dizer, um depósito de filiação naqueles que o Lula tem dívida de gratidão e tenta encaixar de alguma forma para pagar esta dívida por ter colaborado na atuação política no Congresso. É assim

que eu enxergo. >> Bom, a gente segue por aqui. Chegou, acabou de chegar para mim uma informação. 17:41, faltando 19 para 6, horário de Brasília. Ali, preciso chamar uma pausa no rádio.

Então, vamos fazer uma pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Oliveira Brasil, agradecendo a sua audiência e pedindo o seu like. Like, né? O like não dói, não custa absolutamente nada, leva o nosso trabalho cada vez mais longe. É o início de uma jornada por aqui, né?

organicamente não tem nada de impulsionamento, não tem dinheiro público para levar essa transmissão mais longe. Aqui é tijolinho por tijolinho, né? Estamos no quarto dia de transmissão deste programa, cetos de que estamos fazendo o melhor pela nossa audiência do ponto de vista da seriedade e da informação. Time que ganha hoje o reforço de Zizi Martins. É a primeira participação da Zizi por aqui na folga do Max, que foi ao Rio de Janeiro para visitar os pais depois de 2 anos longe dos pais. O Max hoje visitando a família

num momento muito importante, né, da da vida cristã, que é a Semana Santa. Enfim, mas a partir de segunda-feira, as segundas, terças e quartas, aí isso aqui vira um quatro um um um 4x4, que desde domingo da da turma lá da da na Paula Renal, a gente vai ter o nosso 4x4 com a Zizi, com Eduardo Sales, com o Max Cardoso e a minha apresentação por aqui, né? É, é, é a moda antiga. Esse aqui é Capial 4x4. É, é, esse aqui é Capial. Esse aqui é de Bauru, lá é dos

Estados Unidos. É bonito, né? O nosso aqui é capial, viu Zizi? Vamos em frente. Bom, deixa eu te contar, acabou de chegar uma informação que a pré-candidata, né, a deputada estadual Iara Hausman do Podemos de Santa Catarina protocolou um pedido formal de expulsão da senadora Soraia Tronique do Podemos do Mato Grosso do Sul, após a parlamentar participar de uma acusação de estupro contra o deputado federal Alfredo Gaspar do PL de Alagoas, forte nome pro Senado em Alagoas na disputa em 26, relator também da CPMI do INSS, sem uma apresentação de lastro probatório público. A representação encaminhada à

direção nacional da sigla trata o episódio como grave, não apenas pelo conteúdo da acusação, mas pelo impacto direto que esse tipo de conduta gera sobre a credibilidade das instituições e a responsabilidade no exercício do mandato. Segundo o documento, a imputação desse crime de estupro teve ampla repercussão pública e passou a circular acompanhada de versões conflitantes, inclusive com manifestações que contestam as ocor a ocorrência, aliás, destes fatos. Para Iara, essa pré-candidata a deputada estadual no estado de Santa Catarina, esse cenário exige cautela. cautela que a gente vai ter também que ter Zizi Edu na escolha dos nossos senadores, deputados dessa eleição de 2026. Porque se voltamos à fita 8 anos lá em 2018, essa mesma senhora, só era eletronique, era aquela bolsonarista de primeira linha, conservadora, bolsonarista, estava ali ao lado do presidente Bolsonaro e um nome improvável chegou ao Senado da República, não perdeu tempo e logo que pôde traiu, né, o seu eleitorado, traiu o eleitorado sul matogrossense, né, colocando-se de um lado oposto, tanto é que em 2022, disputa na condição de vice, né, a a presidência da República.

O que nós temos aqui é um alerta para quem vai escolher candidatos esse ano. Dessa informação eu tiro o alerta, porque Soraia Troniques Zizi, nesse nesse caso estava ao lado de Lindenberg Farias. Não é simplesmente ela tomou a decisão, encontrou ali algo para acusar injustamente um homem correto que é Alfredo Gaspar que já disse, né, do que se trata o assunto. Mas veja, Soraia foi pro lado de Lindenberg para contemplar a esquerda. Ó o tamanho da traição, Zizi.

>> Pois é. É, Soretronica é uma dessas pessoas, tipo Joyce Rasson, tipo Alexandre Frota, mas assim é uma que que teve um benefício, digamos maior de atrelar a sua imagem a Bolsonaro. E é bom que se diga que o presidente Bolsonaro disse: "Olha, or, eu te autorizei". Ainda teve esse caso, né? Porque teve pessoas com quem ele conviveu que ele autorizou o uso do nome, mas no caso dela nem isso.

Lembrar, né, que ela foi candidata a presidente, que ela no debate diz que ela era uma leo que ninguém podia eh tratar ela diferente ou tratar mal. E aí Bolsonaro vem e mostra exatamente quem ela era. Na verdade era uma era uma solicitante de cargo, uma fisiológica, né, como como esses aí desse centrão todo. E agora ela tá observando outra janela de oportunidade, como para ela antes a janela de oportunidade foi Bolsonaro, porque ele tava bem, tava crescendo e ele não tava preso e ele não tava acusado de golpe. Agora ela mudou e e ela naquela época escolheu Bolsonaro, só que agora ela mudou de lado pela mesma conveniência, né? Então ela agora

resolveu ser de esquerda, resolveu tanto ser de esquerda que ela abraçou o que a gente chama de teoria crítica e especialmente o que esse feminismo radical fez. Quer dizer o seguinte, que basta a mulher dizer que ela foi agredida, que é verdade, né? como se uma minoria ela ela detivesse a verdade simplesmente por ser minoria e pelo seu lugar de fala. Só que na verdade o que ela fez, ela não foi, ela não foi vítima de estupro. Ela na verdade o que ela fez, ela caluniou, ela caluniou outro deputado, ela imputou falsamente um crime, né? Então assim, a situação dela

hoje como quem está junto de Lindenberg e fez junto com ele, que na verdade os dois juntos cometeram o mesmo crime, é uma situação de alguém que eu acredito que o povo do Mato Grosso Mato Grosso do Sul vai atentar, que é alguém que que muda de lado conforme o que acha que é benefício para si, né? que é alguém que não tem uma rigidez moral no sentido de defender uma causa, de de pagar com sua palavra por isso, de manter, né, essa essa palavra e manter esse essa ideia, não é? É uma pessoa que é tipo um camaleão que muda de cor, conforme eh a conveniência eleitoral de Pitol. A Zizi tocou num ponto, Edu, que eu ia abordar contigo agora que a pedinte, né? A Soraia foi pedir cargo, tomou uma negativa e aí se virou contra, milindrou e virou contra. Sabe, Edu Zizi, eu tive

a honra de de criar uma amizade muito especial pelo ministro da Justiça e Segurança Pública, Anderson Torres. Eh, mas muito especial mesmo, Edu. E o Anderson Torres é uma pessoa de uma retidão, de um caráter, sabe? De uma linha de uma forma de lidar com a carreira, com com a profissão, com a vocação, que é irretocável, admirável. E o Anderson Torres me contou, Edu vez numa conversa, que quando foi chamado para assumir o posto de ministro da Justiça e Segurança Pública, onde ele ficou durante 1 ano e 11 meses no final do mandato do presidente Bolsonaro, a primeira pergunta que ele fez para o presidente Bolsonaro quando convidado para assumir o cargo foi a seguinte: "Perfeito, presidente. Quantos cargos o

senhor vai querer no ministério? Quem que o senhor vai querer colocar lá no ministério?" diz que Bolsonaro, eu vou tentar reproduzir textualmente, eu só não quero que você me dê trabalho, esse Bolsonaro. Aí vem a Soraia Tronique, eleita graças ao Bolsonaro pelo estado do Mato Grosso do Sul, pede cargo, não tem e se vira contra. é uma que se ela se apresentou naquele momento como a nova uma uma nova opção na política, fazendo tudo que os as velhas raposas fazem, né, Du?

>> Sim, Pitória. Exatamente. Até porque eu lembro bem na época eh quando ela foi eleita e aí ela ela fez parte daquela viagem lá que foi pra China. Vocês devem se lembrar logo em 2018, a China convidou alguns parlamentares do PSL época, né? chamava PSL, que tinha a sigla 17. Então, e aí ela tava dentro

dessa excursão, vamos colocar assim, para estreitar laços com a China. Ela estava lá. Posteriormente, ela teve uma entrevista na época, eu não lembro o canal, peço perdão, eu não lembro o canal que ela deu uma entrevista, creio que seja, acho que foi na Jovem Pan na época, em por volta de meados de 2020, 2121, a qual ela foi questionada pela atuação do ministro Alexandre de Moraes. Naquele momento eles apertaram ela no sentido você está alinhado com o a base do presidente ou a senhora está alinhada com o STF. Ela ficou em cima do muro.

Foi naquele momento que eu percebi o ímpeto dela, o anseio dela. Por quê? Se você for fazer uma análise crítica sobre os cargos eletivos e você tem que ter muita força interna para não se embebedar e não se desvirtuar no caminho, porque seria o concurso público mais ah mais fácil, mais rápido de uma forma de você ter uma estabilidade equivalente a um concurso público. Então você ganha um salário ah relevante, você tem benefícios relevantes e você tendo uma estabilidade, uma aposentadoria, né, eh, substancial, com todas essas benesses, você prestar prova de concurso público. Então, o cargo eletivo, se você torna a política como sua profissão, você fará de tudo ao seu alcance para se manter no cargo político. E é aí que

para mim que mora o cerne da questão, o ponto central. Por quê? Se a pessoa defende pautas por princípios e valores, eu vi uma pessoa no chat on falando: "Ah, mas eu estou cansado desse papo de princípios e valores." Então eu vou falar de uma forma mais coloquial do que você acha certo. Por exemplo, eu acho certo a pessoa praticar autopreservação, não usar drogas, cuidar do seu corpo, cuidar da sua alimentação. Às vezes eu

me permito uma batata frita ou um hambúrguer uma car vermelho, mas a pessoa que tem isso como norte, ela também gostaria que as pessoas próximas de você e consequentemente para seus filhos também tivessem o mesmo comportamento, defendessem a mesma conduta. Então o que você acha certo como comportamento, você gostaria de defender exatamente na política. Mas por que a política? Porque é lá que se materializa as reflexões e as normas sociais. Então, as reflexões sobre o comportamento humano, no caso da sociedade brasileira, seriam materializados exatamente no poder legislativo. É por isso que é

importante. Eu sei que existe o pragmatismo também das alianças políticas, mas aí fica nesse equilíbrio. Eu já falei aqui essa semana, tem momentos que você não pode renunciar a certos valores e aí o que você acha certo. Por quê? Porque senão você tá se tornando um fisiológico. E exatamente

isso que resume a Soratronic. Ao meu ver, naquele momento, para mim já ficou muito claro, por volta de 2020, 21, que ela não era ideológica, não era fiel ao presidente Bolsonaro e ela tava com a essência, a natureza fisiológica, o que se confirma agora. Ou seja, para onde o poder ou popularmente dito a banda tocar, ela vai junto. É, é este o anseio dela. É permanecer político, como todo político profissional que não tem fidelidade ideológica. Por quais razões?

Ele quer se manter no cargo, independente de requerimentos de conduta e valores morais. >> Agora, Eduizi, olha o a situação, né? na o resto da nota, uma nota bastante extensa desse pedido de dispulsão da da Soraia, e eu trouxe mais à mesa o assunto, ah, por mostrar que uma pessoa que pede voto em nome de Bolsonaro termina o mandato apoiada por ou apoiando uma decisão de Lindenberg Farias. É importante a gente fazer essa análise, né? A pessoa se elege nas costas do Bolsonaro e termina ao lado de Lindenberg Farias. É para se duvidar do

início ao fim, como Eduardo coloca. Agora, Zizi, olha só a importância desse momento a discussão, Edu, com relação ao partido, porque assim, fere, a nota segue, não vou não vou ler aqui na na íntegra, mas dizendo assim, fere as regras, as normas, a história do partido do Podemos. Aí você vai buscar o Podemos que tem a presidente Renata Abreu, deputada federal por São Paulo, que vota 85% com as pautas de Lula. que esa um pouquinho, então eu precisa entender aqui o que tá acontecendo. O Podemos da Soraia Tronique, da Renata Abre Breu, eh, feriu o quê? Feriu qual o interesse

do partido se é um partido que vota com Lula? Quem vota com o Lula, quem anda, né, com pombo sujo, não vai sair limpo dessa história, vai sair sujo também. Então veja, o Podemos que tem a presidente que vota 85% das pautas com Lula, ela tem que olhar para Soraia agora e aplaudir. Eu não vejo conexão com a expulsão, né, diante da decisão da Soraia. Olha a confusão que dá essa história de partido no Brasil, por exemplo, republicanos, que se coloca como o partido mais conservador do Brasil por ter na sua presidência um pastor, Marcos Pereira. O próprio

pastor, presidente do partido, deputado federal por São Paulo, vota 8% das pautas de Lula. Como assim o partido mais conservador do Brasil? Então são coisas importantes, assuntos, temas importantes para que a gente fique de olho pra eleição. Zizi, não é o partido, é a conduta, é a história na rede social. Apoiou Bolsonaro, discutiu a anistia, foi contra a prisão, apoiou de que forma? A gente vai ter que olhar e

dar uma vascolhada na rede dessa turma, Zizi, >> é lamentável, né? Porque a gente pensa na ideia de partido como um uma espécie de agremiação que tem valores, que defende pautas, né? E aqui no Brasil são mais de 30 partidos. É impossível a gente ter mais de 30 correntes ideológicas. Então a gente sempre vai encontrar coisas desse tipo, até porque o partido virou um negócio, né, Pitol? A

pessoa é é como se fosse um cartório prévio dos políticos. Você tem que estar dentro de um partido para se candidatar a um determinado cargo. Então aquele cacique do partido, aquele dono, é quem dá para você a bênção para você entrar ou não na vida política e do jeito que você eh projeta ou não, né? Eu assim e eu sou filiada a partida, então eu sei mais ou menos como isso funciona. Então é, no caso do Podemos, lembrando um pouquinho que ele foi criado por Álvaro Dias, se eu tiver enganada me corrijam, ele é um partido que ele veio também na esteira da Lava-Jato, na ideia de um estado de anticorrupção. Ele já abrigou

Deltan Delanhol e e abrigou Eduardo Girão, que é um senador excelente conservador, né? Já já abrigou Eduardo Girão. Essas esses dois saíram, estão em outro partido, estão no novo hoje. Mas o Podemos sempre pousou com essa coisa de anticorrupção, embora os seus quadros, como assim eu já tive a oportunidade de ver em loco, eles são de centroesquerda, ele é uma espécie de PSDB 2.0, por assim dizer, né? Então eu acho que eh a

proteção da coerência do Podemos tá nessa linha, nessa linha de ser um anticorrupção, nessa linha de ser um anticrime, mas manter a a o seu abraço, as pautas identitárias de esquerda, manter o seu abraço a aquela coisa do estado grande, do estado gigante, do estado que surpoca de alguma forma, né, o empreendedor, a livre, o livre empreendimento. Então assim, eu queria só aqui eh pedir permissão para lembrar de um salmo da Bíblia, o Salmo 51, que ele fala muito assim, o Salmo 15, que ele fala muito sobre a pessoa que vai ver a Deus. E a pessoa que vai ver a Deus, Deus exige alguns requisitos. Um deles, ele chama de jurar com dano próprio, né? ter firmeza moral, manter a palavra, ainda que saia prejudicado. Eu

acho que essa questão de direita e esquerda não é exatamente a questão, é uma questão mesmo de caráter, pitoli, porque você pode ser de esquerda e se manter de esquerda até o final e ter um caráter íntegro, embora seja bem difícil, porque a esquerda ganhou várias eh configurações que estão muito mais pro lado de você capturar o estado, né? Isso é a verdade. Mas assim, você pode manter até o final a sua integridade e a sua coerência, mas a gente da direita, a gente, as pessoas tinham vergonha de dizer que eram de direita muitos e muitos anos. Até hoje você falar a palavra conservador, vai ter gente que vai fazer assim, vai ficar estranhando, né? Mas o que aconteceu, Pitolle, virou o nicho. Então tem muita gente agora que

diz que é centro direita. Por exemplo, a gente tem aqui na Bahia, a gente tá recebendo no PL da Bahia um senador que até outro dia tava na Rússia fazendo fazendo excursão para aprender como combater fake news. Diga aí, meu amigo. Entrou no PL da Bahia. Então você tem que ficar de olho. Realmente eu tô com

você, Pitoli, na pessoa, na história da pessoa, na integridade desta pessoa, deste político, na coerência deste político. Infelizmente, diante de mais de 30 partidos, só nos resta isso. >> Aliás, Edu, o que propõe a Zizi vai também ao encontro desse modelo eleitoral que é essa bagunça eleitoral que é o Brasil. Por quê? Quantos vocês já viram, Zizi, Eduardo, e amigos que nos acompanham, de pessoas que vão se lançar paraa política, para deputado, por exemplo, fala assim: "Ah, acho que eu vou lá pro Partido Verde, lembra disso? Eu vou lá pro Partido

Verde que 40.000 votos se eu tô eleito. Dane-se ideologia, dane-se a história, o que vai ter que fazer dali paraa frente, os acordos que serão feitos e votados dali paraa frente. Cara, acho que eu vou lá pro Podemos porque eu vou precisar de 60. É assim que funciona no Brasil, né?

A ideologia de fato, né? Não existe nos partidos. A gente vem discutindo, o Edu já participou dessa discussão aqui, Zizi, os caras estão de olho é no fundão eleitoral se incubi. Se incubir >> para fazer deputado federal. Você acha que alguém tá preocupado com o impeachment de ministro do Supremo?

Apoiar o nome de Flávio Bolsonaro? Os caras é tão preocupados é fazer em deputado federal, deputado federal e ponto final, Edu. Então a gente precisa olhar para essa bagunça eleitoral. que o Brasil também propõe a partir desse modelo, né? Eh, quantos votos? Ah, então

eu vou pro Podemos. Ah, e não vai dar aqui. Eu vou para É assim que funciona no Brasil, Edu? Sim, Pitoli. E é junto concomitante a isso, todo mundo quer ter um partido para chamar de seu, porque aquele que tem o partido, ele teria, vamos dizer, a palavra final para definir quem seriam os candidatos ou teria a barganha para decidir quem seria a chapa, quem seriam os seus candidatos. Então, eu não tô me

referindo novamente ao à forma genuína, ideológica, de pessoas que querem mudar, mesmo que seja, porque de esquerda é difícil, né? quando envolve o marxismo, ele quer a desvirtuação da realidade, é a corrupção da linguagem, é a mentira como um ferramenta. Então é difícil, mas vamos considerar no respeito democrático, do ambiente democrático, que a pessoa tenha esse ideal genuíno, que ela pode acabar mudando no meio da vida, mas vamos supor que ela tenha esse caráter genuíno mesmo. Seria até uma uma a essência originária de da fundação de um partido. Agora você concentrar, igual até o Max Cardoso trouxe no comentário dele essa semana, você concentrar esta prerrogativa dentro do Casscique partidário em que ele define as chapas e você não tem possibilidade de candidatura vulsa, você realmente primeiro que você tá afunilando e deixando, concentrando o poder na mão do cacique político, tá? Óbvio, isso. Você

pode ter até, eu acho, eh, nesse sentido, sem querer, foi bom você ter muitas legendas, muitos partidos, porque os caciques têm que se acertar. Se você concentrasse de uma forma bipartidária, como por exemplo lá nos Estados Unidos, eu tô trazendo para o Brasil conforme a configuração do Brasil, vai. É importante ressaltar, você colocar no Brasil a estrutura bipartidária, imagina dois partidos ou dois caciques somente existindo no Brasil. Como que seria feita a candidatura? Vocês acham que eu teria, por exemplo, Jair Bolsonaro em 2018, eles já finalizariam no próprio anseio, no próprio início da candidatura. Então, neste ponto, né, né,

n forma, vamos dizer, nessa faca de dois gumes, ter muito partido foi importante para justamente os caciques começarem a brigar entre si, o que seria importante paraa sobrevivência do seu partido. Por outro lado, é ruim porque você fica a mercê da da concordância do cacique partidário para aí você levar adiante o seu projeto político que pode ser genuíno, pode ser verdadeiro em sua essência. >> Bom, a gente segue já mais um assunto pela frente. Antes, deixa eu só mostrar para você o copo térmico da Uri Verde. Tá vendo esse copo térmico aqui? Esse

aqui é o Deus Pátria, família e Liberdade. Tem uma marca d'água linda da Oliverde aqui atrás. Esse copo térmico, ah, R$9,90 na loja da UI verde. Você também tem? Eu tenho a faço questão de mostrar porque essa caneca aqui lá em casa foi para estante. Ela não vai pro uso em hipótese

alguma que eu quero estar velhinho, mas bem velhinho e e ser perguntado, questionado pelo meu neto. Por que isso aqui? vô e eu contar do que se trata, que é a caneca do Free Bolsonaro. Vou que é isso aqui e eu vou contar a história de um Brasil que já a gente vira essa página, não é? Não sei como será contada essa história da nos livros, né, dali paraa frente, mas nós vamos saber contar a história e o motivo pelo qual nós temos essa caneca com a estampa Free Bolsonaro. A mesma estampa

em camiseta, pode pôr o vídeo, edição. A mesma estampa em camiseta, em copo térmico. Tudo isso você encontra na loja mais conservadora do Brasil. Sabe o que eu faço agora? Mês de abril, quem tá fazendo aniversário? Ah, eu tenho três

aniversários no mês de abril, tá? Que eu vou ter que levar presente, né? Então o que eu faço? Eu entro na lojinha da Auriverde, comprei três copos. Três copos. Você pode parcelar inclusive. Aí

eu já deixo em casa, né, o estoque de presentes ali do mês que eu vou ter que levar pra moçada. Copo térmico. Ó que legal, tem as camisetas, as camisetas para você vestir o que você pensa e defende. Não é legal? Chinelos para que sabe aquela história do chinelo da Havaiana, final do ano lá. Pois é.

A Oliveja lançou esse chinelo patriota altíssima qualidade. Olha aí, são seis estampas dos copos térmicos. Também tem bandeiras de mesa, troféu de mesa, tem para você a mousepad, tem botton, tem adesivo. É uma loja completa, tem a camisa polo que eu tô usando. Esse boné hoje eu aposto que é o boné mais vendido do Brasil. Chegou, acabou. Nunca vi

igual, né? Chega pro estoque, acaba o boné. Então, se você ainda não acessou, né, eu tô pedindo para você, por gentileza, conhecer a loja mais conservadora do Brasil. Semana que vem, novas estampas, novas camisetas, ou seja, a gente cuidando de você, cuidando do seu guarda-roupa, cuidando também dos presentes aí pros familiares, pro filhão, né, filhão bolsonarista, pro esposo, maridão bolsonarista, pro paizão, tiozão do churrasco, a tia do zap, a camiseta free Bolsonaro aí, lindíssima. Para você que está nos acompanhando agora também pelo rádio, acesse para você conferir no loja.

Asil.com.br. Feito o convite, o presente que você procura está ali. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil pedindo seu like também. Seu like muda tudo pra gente. Queria muito tentar chegar ali mais perto possível dos 3.000 likes nesta noite de já à noite, né, de quinta-feira, véspera de feriado, 2 de abril de 2026. Hoje com Zizi Martins, Zizi que chegou para somar ao time, né, do primeira página ao lado desse querido Eduardo Sales. Hoje folga de Max

Cardoso, que foi para o Rio de Janeiro encontrar os pais. E eu tô muito feliz por isso, né, orando para que dê tudo certo no final de semana de Páscoa do nosso querido Max Cardoso. Seguimos por aqui com mais assuntos, porque ontem falávamos sobre morais. Hoje é Tofoli, né? O revisamento dos ministros do Supremo nos escândalos envolvendo Vorcaro, porque documentos indicam que Tofoli, Tofoli do Marídit, que o irmão é padre, que a cunhada não sabia. Lembra daquela história? Pois é.

Documentos indicam que Tofol de Vocaro para viagem a Taiaayá. Documentos da Ana C. Eu tô chamando de Ana C porque já vão ter que colocar tornozeleira nela, né? ANAC, é claro, tô brincando aqui, mas do jeito que Alexandre de Moraes é, eu tô chamando de ANAC. A ANAC é o documentos dessa da Agência Nacional de Aviação Civil e também do DCEA revelados pela Folha de São Paulo mostram que o ministro Dias Tofoli, do Supremo Tribunal Federal viajou em julho do ano passado, 2025 em um jato da Prime Aviation. A empresa

pertencia a Daniel Vocaro, controlador do Banco Master. Os registros apontam que o magistrado acessou o terminal executivo do aeroporto de Brasília às 10 da manhã no dia 4 de julho, apenas 10 minutos antes da decolagem da aeronave de prefixo PRSAD, com destino a Marília, cidade onde o ministro nasceu, a 100 km de onde eu estou agora. Marília fica a 100 km de Bauru. A movimentação aérea coincide com um deslocamento terrestre de segurança institucional na mesma região. Naquela data, agentes do Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo foram enviados para Ribeirão Claro, no Paraná, localidade que abriga o ressorte Taiayá.

O estabelecimento é frequentado por Tofol e está situado a cerca de 150 km de Marília. Isso aqui é matéria da Folha, por isso que diz que é frequentado por Tófoli, que na verdade tinha uma parte no taayá, a gente sabe disso. Aliás, Edu ten um amigo muito próximo, muito querido, um empresário extremamente bem-sucedido, que era parte do conselho lá do início do Taiaayá e deixa a essa história, esse relacionamento comercial, profissional com o empreendimento, com a chegada de Tofoli e na sequência com a chegada de um oculto que segundo ele é Gilmar Mendes. E é por isso que eu tenho insistido e peço à Polícia Federal que investigue se de fato Gilmar Mendes fez parte disso nessa divisão, nessa sociedade com Tofoli, inclusive na promessa de expansão do empreendimento, que é onde entra também ratinho, aquele comercial que trata do Porto Rico, que é o que eles chamam de camburiu do Paraná, as margens do rio Paraná, uma grande estrutura. E aí, Eduizi merece, carece investigação e é por isso que eu tenho pedido, reiteradas vezes aqui à Polícia Federal que a faça, faça essa investigação, porque a expansão do empreendimento estava atrelada a empresas e escritórios com processos dentro do Supremo Tribunal Federal.

Então, a gente precisa apurar detalhadamente essa relação de empresas, escritórios, a expansão desse resort e a relação direta de Tofoli e muito provavelmente de Gilmar Mendes. No meio disso tudo, Daniel Vorcaro e este avião que rodou e rodou muito pelo Brasil. Tofoli também fez uso dele. Edu >> Vitoli. Eh, o ponto central disso é que o qual que é o histórico do Vorcá, né?

Antes que você questione, não, mas poderia não ter nenhum problema ele usar o avião do Vorcaro, né? Não teria problema. Tudo bem. Mas qual que é a característica do Vurcaro? Por que que ele está sendo acusado? Ele tem um

histórico de corrupção ativa. É este o ponto central. Então, como é que ministros do Supremo Tribunal Federal da Corte Constitucional do nosso país se relacionaram, se eh envolveram com ele de uma forma íntima? Porque você não pega um avião que não seja, vamos dizer, nem que seja uma cortesia. Tudo bem, pode ter uma cortesia de conhecido em comum, mas agora um acusado que ele já que ele está preso, que ele tem um histórico de corrupção nativa, que ao mesmo tempo ele também tem essa relação envolvendo um resort de taiayá e a própria localização detecta que toda a segurança foi feita, foi feita e com e é compatível com o local do resort.

Então, eh, não tem, são muitos elementos objetivos, ou seja, que independe de subjetividade de eu acho que sim, eu acho que não, que o ministro tem que explicar, né? Porque a própria subjetividade da situação, ela é refutada por estes elementos objetivos já confirmados em investigação. Então, eh, realmente é uma situação delicada para os ministros, para dizer de uma forma mais carinhosa aqui, mais cautelosa, tá? Tendo o o ministro Alexandre de Moraes também utilizado o mesmo avião por três oportunidades e tendo ainda, como bem comentou você, Pitol, a relação com o Gilmar Mendes. Então são três ministros já que tiveram essa relação, vamos dizer, vamos colocar assim, de uma relação mais eh íntima com o Vorcaro. E todos, obviamente, compõem

a corte, não são ministros aposentados, então eles fazem parte da corte, eles fazem parte do poder judiciário. por tudo isso que é é indispensável tanto pela transparência, eu não quero dizer aqui no sentido agora da tecnicidade do direito, do princípio da transparência, da publicidade dos atos públicos. Eu não quero me atentar a isso, mas no sentido de honra e moral. Então, a a o povo brasileiro precisa dessa satisfação, dessa justificativa para saber o porqu tais integrantes do poder judiciário, da da cúpula do poder judiciário brasileiro se relacionaram com uma pessoa que está presa com histórico de corrupção ativa comprovado por meio de inquérito policial. Zizi, ao mesmo tempo, a gente tem mais uma vez o nome do Tofoli exposto. Já há

alguns dias Tofol estava meio escondido, pouco se falava de Tofol e surge de novo, né? de novo com esse envolvimento com o Taiayá, com o Daniel Vcaro. Só que tudo veja que tá cansativo, Zizia Eduardo, e hoje pela manhã tratei do desse assunto dessa mesma forma, é a gente sentir que amanhã tem grandes chances de ser igual a hoje. Não tem nenhuma evolução, não tem nada que leve, por exemplo, poxa, de novo mais um escândalo, de novo o jatinho, de novo desse jeito, tal, e nada avança. Então, a gente não tem nenhuma expectativa.

Primeiro pelo corporativismo dentro da instituição Supremo Tribunal Federal, depois porque a gente tem alcolumbre na presidência do Senado, ou seja, a gente vai quase que meomalizando o que está acontecendo no Brasil hoje, porque não tem ação, tem notícia, mas não tem consequências. É, esse caso, eu sinto que ele é um pouco diferente, Pitoli, porque até então a gente tá falando do 8 de janeiro, a gente tá falando da condenação de Bolsonaro, a gente tá falando de Daniel Silveira, de Roberto Jefferson, desses todos que antecederam esse momento. E assim não tocava em quem era a elite da da República, vamos dizer assim, os donos do poder invisíveis, não tocava neles, eram pessoas para eles inclusive desprezíveis, né? E eu acho que esse caso devorcar ele ele vai ter algum tipo de desfecho. Eu nem acho que esse desfecho vá passar por alguma decisão do Supremo, tirando uma ou outra do ministro André Mendonça, eu acho que vai passar pelo próprio sistema, mesmo fazendo algum tipo de extração daquele câncer, né, para não dar metástase. Por

quê? porque mexeu com o sistema financeiro. E no sistema financeiro brasileiro a gente tem a elite que manda, a gente tem uma parte importante dela. E assim, eu acho que Vorcaro foi longe demais, ele primeiro ameaçou o fundo garantidor, né? Eh, e assim, no caso do do ministro de dos ministros envolvidos, no caso de Moraes, Morais ameaçou o sistema financeiro com a lei Magninski, ameaçou eh o Banco Master não ser eh não ser liquidado, o que ameaçaria também o sistema financeiro. E

no caso de Tofale, Tofol é o seguinte, Tofali, que é o integrante da ala do centrão do STF, é até estranho a gente falar isso, né? Porque vivendo num regime juristocrático e admitindo que o órgão de cúpula do do judiciário é parte desse regime ou digamos é a parte é o topo desse regime, a gente fala, né, de ala do PT, ala do centrão, ala da direita, a gente, infelizmente tem que usar essas esse vocabulário para falar de juiz, que era para ser imparcial, neutro, que era para ter uma conduta ética ilibada, aliás, é requisito para ser ministro do Supremo, né, que você tenha uma conduta ilibada, isso é requisito. Então assim, e voltando a Tofale, que é essa figura aí que tá que você colocou aí no alvo pra gente poder falar que é o dia sim dia tofol dia dia e você até falou e você até falou de Gilmar, né? Porque Gilmar na verdade é o grande cérebro, né? Desse dessa juristocracia, né? Foi ele que permitiu

a chegada de Morais, é ele que deu a chave, né, para para Tofale abrir esse inquérito. Ele é o grande articulador, ele é o grande político, lembrando que ele foi escolhido por FHC, o último ministro de FHC, que ainda está, aliás, o único de FHC que ainda está e que ele também foi advogado geral da União. Vamos lembrar isso também. Então assim, eh, mas Tofali é essa pessoa que ficou claudicando de um lado pro outro, que ficou deixando pistas, que não é um jurista de escol, não é uma pessoa com a carreira jurídica consolidada, ele tem muita fragilidade na própria atuação dele como ministro, né, que foi escolhido por ser advogado do PT, que foi escolhido porque também foi AGU de Lula e numa perspectiva de ser leal a de alguma forma, um desses ministros vai sair para dar lugar, como vocês bem falaram antes, a Pacheco, que é alguém do centrão que vai fazer mais um pavor que se candidatar a governador de Minas e dar palanque para Lula e para também trocar com centrão a possibilidade de colocar Messias, né? Porque Messias o centrão não quer colocar, ele vai querer quando ele tiver o dele, né? Então eu

vou por aí. >> Muito bem, 6:18, horário de Brasília. Eu tenho a honra de receber agora para uma boa conversa o meu amigo Eduardo Tagliaferro. Edu querido, muitíssimo obrigado. Pelo que eu entendi, já são 22:19 a Itália. É isso.

>> Oi, Pitólio, boa tarde. Não, aqui já são 23:19. Agora a gente tá cinco, eu tô 5 horas a mais que você aí no Brasil. Pô, eu tô atrapalhando uma hora dessa. Isso é, isso é amizade mesmo. No carro,

>> tô no carro, tô chegando. >> É, que bom, Edu, quero conversar contigo, conosco Eduardo Sales, também a Zizi Martins, conversar contigo sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes, o teu Algós, que decidiu anular a audiência de instrução da ação em que você, Eduardo Tagliaferro, é acusado de violação de sigilo funcional. Como é que você recebeu essa informação, Edu? Pois é, eu fiquei sabendo hoje que ele anulou a decisão, né, a audiência de instrução, eh, de forma até que dessa vez ele acertou, né, porque se eu não sou intimado, eh, como que eu posso participar de uma audiência? Eh, não faz sentido, né? Ele me entima como fez com

o Eduardo Bolsonaro, ele me intima por edital, mesmo ele sabendo meu endereço na Itália. Ele alega, né, alegou até então que eu estava em local incerto, desconhecido e foragido, né? E interessante é que ele pede tradição na Itália. A Itália fornece os meus dados, meu endereço para ele. Ele sabe a procuração do meu advogado quando foi trocado pelo Paulo Faria, tem meu endereço da Itália e mesmo assim ele insiste dizer que não sabe onde eu estou, que eu estou escondido, sei lá o que passa na na cabeça dele. Então a ele

teve, acho que acredito eu que ele teve um ato lúcido, né? Porque os meus advogados se recusaram a participar dessa audiência e eu também porque eu não fui intimado. Eh, não na procuração não nem precisava, mas na procuração eh feita pelos meus advogados eh a intimação é personalíssima. Meus advogados não têm poder para receber intimação em meu nome. Ele deve citar a mim e seguir o rito. Qual que é o rito?

Carta rogatória Itália. Ele tem que mandar carta paraa corte de Catanzara. A corte de apelo. A corte de apelo vai me timar. Eu vou comparecer com acompanhado de um juiz italiano para eu poder participar de uma audiência. Só que é um

processo que demora, é um processo longo, ele tem muita pressa, ele é muito ansioso, né? Só que dessa vez, eh, não vou dizer nem que ele fez um ato, é correto ato, mas ele se sentiu encurralado, uma vez que nós não participamos e a Defensoria Pública da União eh atuou e falou, não fez pergunta e disse que eu tenho que ser intimado, que não tem outro jeito, como fez com o Eduardo Bolsonaro. Ou seja, mais uma vez a Defensoria Pública da União e agiu corretamente. Aliás, meus parabéns ao defensor público, a Defensoria Pública da União, que atuou tanto no meu caso quanto no caso de Eduardo Bolsonaro, que agiu corretamente, né, forçando o Alexandre de Moraes a trabalhar de forma correta. >> Eduardo, Taglia Ferro conosco, Zizi Martins participa conosco. Zizi, alguma

pergunta pro Tagliaferro? Ele tá na tua escuta, Zizi. >> É, Eduardo, muito prazer em conhecê-lo. Eh, >> eu não vindo a Z falar. Zizi, pera aí. Não está ouvindo você.

Você não ouv, >> eu não ouvi. Eu não ouvi a fala dele. Não ouvi. Mas posso perguntar então? Então, >> mas posso perguntar >> então, por gentileza? Faça e eu eu algum

problema aqui, mas eu replico a pergunta, Zizi. >> Tá. Eh, eu eu gostaria de saber dele quais são as perspectivas em relação ao processo dele na Itália, >> né? como é, como é que, como é a jurisprudência da Itália, como se comportam os órgãos judiciais da Itália nos casos similares a ele. Então, saber a perspectiva disso.

>> Edu, eu me perdoe, algum problema técnico? O Zizi quer saber a tuas a tua perspectiva com relação à tua ação, teu processo aí na Itália, similaridades ou não com o Brasil? Edu, >> boa tarde, Zizi. Obrigado pela pergunta. Olha, aqui na Itália é tudo completamente diferente daí do Brasil.

Aqui tem segue o rito. Aqui e até o Ministério Público, que é a procuradoria daqui, trabalha de forma correta. eh são muito cautelosos, tanto que adiaram, né, pediram adiamento da minha audiência, o Ministério Público, eh, o procurador-geral da de Catanzaro pediu adiamento, os três juízes, eh, concordaram porque eles querem analisar todo o material que foi apresentado pela minha defesa de forma segura, de forma tranquila, para não cometer injustiças, né? diferente do Brasil, que o os atropelos, não só no meu caso, mas em todos os casos que que estão passando pelo Supremo Tribunal Federal, não tem segurança jurídica, não tem não tem, como que eu vou te dizer? Eh, não tem julgamento, é é uma inquisição aqui na Itália, graças a Deus, até o presente momento, tá tudo tranquilo, tudo de boa.

Eu muito esperançoso e muito confiante na atuação dos juízes e do procurador aqui de Catanzaro, que até o presente momento tem sido excelentes. Táfer, vamos saber se Eduardo Sales te ouve. Sales, você ouve o Tarlha Ferro? Sim. >> Hã, >> também escuto ele.

>> Tá escutando? Perfeito. Então, Tiaferro, tá? Eduardo Sales, tem teu tem uma pergunta para você. Pois não, Sales.

>> Boa tarde, Eduardo Taria Ferro. Eu gostaria de saber a percepção dele envolvendo a informalidade de situação. Então, eh, como que ele sente esse, essas a o feeling dele, o tato dele envolvendo a condução, se ele escuta alguém algum integrante da segurança pública da Itália, algum integrante do governo italiano dando esse, vamos dizer, esse feedback para ele, esse retorno para ele sobre a situação dele e sobre a atuação do ministro Alexandre de Moraes. Boa tarde, Eduardo. Obrigado pela pergunta. Aqui na Itália acontece

umas coisas assim um pouco diferentes aí do Brasil. É que eles não têm eh a informação do que se passa no Brasil. A política aqui ela é um pouco separada, apartada. Ela não tá eh a par. Os políticos, tanto tanto o judiciário quanto os políticos não estão a par do que acontece no Brasil. Para você ter

uma ideia, a situação da Carla Zambelli, ela veio veio acontecer em dois dois dois veículos somente na Itália que divulgaram, mas assim, uma semana após ter acontecido e nunca tinha advogado eh antes da decisão tomada pela Corte de Apelo de Roma, né? Ah, então o que eu vejo é que aqui eles não sabem o que acontece no Brasil e mesmo assim eles trabalham de forma transparente, de forma idônea. Acredito que se eles soubessem o que se tá acontecendo com o nosso país, as coisas seriam muito mais fáceis, tanto paraa Zambell quanto para mim. Mas a gente não consegue mudar essa situação. É a questão da mídia. A gente

tem que lembrar que a Itália é um país eh de grande maioria política de esquerda, né? A mídia aqui também. E eles devem até, a mídia até deve saber o que se passa no Brasil, mas não divulga. É assim que funciona aqui na Itália. >> Edu, mais alguma pergunta pro Taglia Ferro?

Não, >> Sales, tudo bem? >> Bem, tudo bem. >> Tá OK. Já que a gente tá com essa dificuldade com a Zizi, Tilafer, eu vou eu vou te desejar uma Páscoa abençoada. >> Tá, ela tá no >> Obrigado, Pitol. Eu eu quero que

>> uma páscoa Edu me perdoe só para você entender. A gente tá aqui em oração por você. A gente sabe o que você tá passando, de que maneira você está enfrentando isso. Já citamos o teu caso aqui hoje em especial a distância da das tuas meninas, né? Eu jamais vou me esquecer da ligação da tua filha de 12 anos perguntando se você vai estar ao lado dela na válça de 15. Eu tenho

absoluta convicção que sim. Absoluta convicção que sim. E muito antes disso, é claro. E aí a gente nessa luta pela vida nova que propõe a Páscoa, eu eu sei que você tá passando por essa vida nova todos os dias na sua na reconstrução da tua jornada, né? Na reconstrução dessa dessa dessa vida que você foi levado a a ela, né? Não, não é uma opção, é uma é

uma é quase que forçado a isso, mas enfim. Eu quero que você saiba que a gente tá aqui orando por você, torcendo por você. É a mesma audiência da Uriverde que sempre te recebe tão bem e que está em oração por ti e pela tua família também. Querido, eu só tenho que agradecer, Pitoli, a você, a toda a sua audiência, todas as pessoas que sempre me ajudaram, sempre estiveram junto comigo, eh, de toda e qualquer forma, com mensagens, com com campanha, com orações, com a torcida. Eu não tenho palavras para agradecer o carinho imenso que eu tenho recebido do seu público, um carinho imenso que eu tenho recebido de você. Eh, que eu

falei, não existe dinheiro que compre tudo isso que eu tô que eu tô recebendo. Eu sou eternamente grato a todos. Espero um dia poder voltar pro Brasil e retribuir de alguma forma tudo isso que eu tenho recebido eh nesse último ano eh do teu público, eh da tua audiência, de todas as pessoas e especialmente de você. Eh, desejo também a todos aí uma excelente Páscoa. Eh, lembrando que a Páscoa é o renascimento, né? E que nosso

país possa renascer eh depois de tudo esse essa morte que tem ocorrido, né? O nosso país ele vem morrendo aos poucos, desde 2019, desde 2018, né? Eh, o Supremo Tribunal Federal tem aí matado o nosso país e o próprio povo acaba se matando diante dessa diferença política que existe no país. Lembrando que independente eh de lado político, todos são brasileiros e todos vão sofrer as consequências de um governo eh mal intencionado, de um judiciário mal intencionado. Então, eu desejo a todos uma Páscoa feliz, um renascimento e contem sempre comigo.

Deus abençoe todos vocês e aqui também na minha Páscoa estarei e orando pelo nosso país. Muito obrigado mais uma vez. >> Obrigado por despender do seu tempo. 11:30 da noite agora na Itália e conversando conosco. Táferro? Deus te

abençoe, irmão. >> Amém. Um beijo no coração de todos. Estamos sempre juntos. Muito obrigado por me atender. Tchau, querido. Tchau,

>> Edu Zizi. Ah, veja, quando a gente fala da importância dessas idas de parlamentares, de lideranças eh paraa Europa para tentar explicar o que está acontecendo no Brasil, nós tivemos a oportunidade, Zizi Edu, na semana retrasada nós recebemos o Brasil quatro eurodeputados do Parlamento Europeu. Dentre eles, aquele que mais conhece a nossa realidade, que é o deputado Antônio Tanga, que é primeiro vice-presidente do Chega em Portugal, né, para tentar fazer com que outros parlamentares europeus, mais um representante de Portugal, um representante da Holanda e uma representante da Áustria entendam de fato o que está acontecendo aqui. Isso é fundamental. Por quê? Táferro disse, a

Itália não tá nem aí. Ela não sabe o que está acontecendo aqui e a mídia lá oferece ou presta o mesmo desserviço da mídia aqui. Por um outro lado, Edu, olha como nós precisamos destacar o trabalho de Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro nesse sentido, porque eu preciso estabelecer essa comparação. A proximidade de ambos com o governo americano abriu os olhos para que aquele país entendesse definitivamente o momento que o Brasil está. Concorda, Edu?

Concordo integralmente, Pitôle, até porque a novamente nós estamos falando de pessoas que estão sendo acusadas por denunciar um regime, né? Acabamos de falar com o Eduardo Tagliaferro porque ele está sendo acusado de quebra de sigilo funcional, sendo que ele denunciou, igual foi o meu primeiro comentário na edição de hoje. Então, ele denunciou isso por si só, denunciando, ele está expondo uma ilegalidade. Da mesma forma que fizeram o deputado Eduardo Bolsonaro e o jornalista Paulo Figueiredo, eles denunciaram o que ocorre no Brasil. E aí essa estrutura com ver formal, né, que já é configurado até pela ONU em jurisprudência, salvo engano, de 2006, eu tive até um texto publicado nesse sentido na revista Banker do nosso irmão Ricardo Roveran. Eh, ela eh a

jurisprudência destaca que utilizar a estrutura de Estado para perseguir dissidentes ou denunciantes se configura terrorismo de estado. Então, a gente já sabe do histórico do ministro Alexandre Moraes e sua condução. Ele utiliza as ferramentas, por exemplo, de ah de incluir na lista da Interpol, fazer uma comunicação formal na lista da Interpol alerta vermelho, por exemplo, o Ala dos Santos. No timeline. Ele fez isso, por exemplo, também ah com com outros outras pessoas também envolvendo a Carla Zambell. Então você percebe claramente

que primeiro a própria estrutura aos olhos ele vai cumprir o rito de comunicação. Eu vou cumprir o rito, eu tenho que mandar um requerimento, vou fazer uma comunicação formal, cumprir os requisitos objetivos para a Interpol. Após isso, a Interpol dará continuidade, ou seja, fica aos olhos, né, do mundo parecendo que está tudo bem, está tudo correto, ele cumpre os ritos internamente não. Essa estrutura de opressão interna e revelação harmônica externa que configura terrorismo de estado. Então, novamente, a gente acaba caindo num comentário de denunciantes sendo perseguidos. denunciantes de um

regime sendo perseguido por este regime, usando uma roupagem de legalidade e formalidade institucional. É isso que nós temos que nos atentar toda vez que trata sobre este caso. >> E Zizi, quando TLFerro passa por aqui, até peço perdão pelo problema técnico que tivemos, Zizi, mas quando o Tlhaferro passa por aqui, ele faz questão de destacar que onde ele está, no sul da Itália, em Catanzaro, a coisa anda de um jeito diferente. Por quê? Anda tecnicamente, de maneira técnica, né? Ah, tanto é que ainda não saiu a

decisão sobre o pedido de extradição, justamente porque a corte pediu tempo para analisar todas as provas periciadas, juramentadas, enfim, a tradução levada por Talhaferro até a corte. Ou seja, o que deveria acontecer aqui de fato acontece lá, é que eles não têm ideia de fato do que acontece aqui quando o assunto é a perseguição, o que fizeram com a própria Carla, enfim, isso falta. Falta o apoio da mídia, falta o apoio político, mas tecnicamente, aparentemente, Tagliaferro está amparado. Zizi, >> é exatamente onde a o direito vive, onde a Constituição está valendo, eh a pessoa não é perseguida. Situações como essas que a gente tá vivendo no Brasil e a gente tem esses exilados na Argentina, a gente tem eh o caso de Estáquio lá na Espanha, né? A gente tem, a gente, por

exemplo, a gente não tem, eh, nenhuma notícia chegando de um processo, de uma condenação nos Estados Unidos. Por que que a gente não tem? É porque nos Estados Unidos, se chegar um processo desse, quando for analisada a legalidade, vai ser detectada a inexistência dela. Então, é muito comum. É o que que o que que o ministro Moraes tá fazendo? Ele não tá usando e o

tratado do Brasil dos Estados Unidos com as pessoas que estão em exílio nos Estados Unidos, porque ele sabe que se o processo legal for cumprido direitinho nos Estados Unidos, essas pessoas não vão ser extraditadas. Então é bem curioso isso, né? Mas assim, você falou uma coisa que me chamou muita atenção, Pitoli, que é sobre o trabalho de de Paulo Figueiredo e de Eduardo Bolsonaro. Um tempo atrás eu escrevi sobre isso lá na Gazeta do Povo, um artigo falando deste mecanismo. É um mecanismo que se chama advocacy. Advocacy é uma é uma

forma de você sensibilizar os poderes constituídos para que eles vejam exatamente o o assim a o a sua causa e eles e eles cumprem a sua causa. A esquerda faz isso muitíssimo. Essas ONGs da esquerda que a gente tem aí, que a gente vê aí, aos milhares, todas elas trabalham nesse processo de advoca-c. Então, por exemplo, quando a gente encontra uma lei saindo no Brasil de uma coisa esdrútila, tipo pobreza menstrual, esse nome nem a gente nunca tinha ouvido falar, é o trabalho de uma ONG de esquerda sensibilizando o parlamento para sair uma lei. E eu acho que Paulo e Eduardo foram super felizes no uso do advocacy para mostrar ao governo americano o que tá acontecendo no Brasil. E sim, é verdade, a direita

brasileira ainda não está eh profissionalizada o suficiente para fazer advocaci, a não ser neste caso, porque a gente nota, por exemplo, que quando Dilma foi empichada, a esquerda fez, foi pros Estados Unidos denunciar o golpe, né? Quando aconteceu de Lula ser preso, meu Deus do céu, né? Fizeram um escassel no mundo inteiro, no Parlamento Europeu, lá nos Estados Unidos, com deputados democratas, né? Agora, quando Eduardo e Paulo fizeram, os dois viraram alvos de crime, mas estavam usando um instrumento legítimo, que é um instrumento de sensibilização de autoridades chamado advocoy, né? Então, eh, falta isso na gente, mas eu acho que assim, a direita brasileira é uma direita renascente, por assim dizer. De

2013 para cá, a gente foi ganhando as ruas, ao contrário da esquerda, que tem perdido as ruas, tem perdido a representatividade e por isso ela apela pro uso do estado, seja via executivo, né, que é Lula com a Polícia Federal e com o Ministério da Justiça e seus mecanismos, seja via Judiciário, que a gente sabe que é um consórcio, né? A gente sabe que é tanto o Planalto contra o STF são um governo só, né, Pitoli? >> Sim. Agora tem um um assunto, o próximo assunto. Creio que Zizi e Edu vão vão ter muita tranquilidade para comentar, porque fala sobre Lula e China, né? Lula

afirma que China é o país mais disposto a cooperar com o Brasil. O presidente Luís Inácio Lula da Silva enfatizou hoje, quinta-feira, dia 2, a relevância das relações bilaterais entre Brasil e China, classificando a nação asiática como parceiro mais propenso a colaborar com o desenvolvimento nacional. Entrevista concedida à TV Record, Lula ressaltou a solidez da cooperação atual, afirmando que o governo federal mantém um vínculo extremamente forte com os chineses. A declaração reforça a política externa de aproximação com Pequim como prioridade econômica. Edu, começo contigo.

Eu venho dizendo já desde o início do governo Lula que decidimos diplomaticamente com um figurativo que é Mauro Vieira, o chanceler e o na prática Celso Amorim, decidimos descer do lado errado do muro. No momento onde o mundo assiste o conflito, Estados Unidos, Israel e Irã, sabemos também dos motivos que balizam esse conflito. Lula provoca Trump mais uma vez, >> de certa forma, né, Pitolo, porque ele tá mexendo com um player mundial, né? Ele tá se associando a um opositor de um a um outro polo do deste player mundial, que é a China. A gente sabe muito bem do potencial econômico da China, mas que não se equipara ao potencial, ao poder econômico dos Estados Unidos da América.

Então, ao mesmo tempo, ele tá fazendo esse alinhamento ideológico. Obviamente, terão os desavisados que utilizarão a expressão ou adjetivação de pragmatismo ao mesmo tempo que você tá se relacionando com uma ditadura comunista, tendo em vista como eles conduziram a revolta da Praça Vermelha em 1989, né? Foi clássica, né? tem até aquela imagem do de um manifestante na frente de quatro tanques de guerra, como também como foi a revolução cultural eh no mal Setung, então como violeta foi. Eh, não tem nenhum freio moral em utilizar estas ferramentas para alcançar seus objetivos. concomitante a isso, vamos

nos atentar à atuação econômica, nós temos a China, que todos os parceiros, todos os parceiros da China não se beneficiam da forma que se benefia beneficia com os Estados Unidos. Em que sentido eu quero dizer isso? Eles ficam eternamente dependentes, como se fosse dever para um agiota no dito do popular. Então você fica devendo eternamente, a dívida fica enorme e impagável e você fica eternamente submisso às ordens e orientações do Estado chinês. Isso é algo eh, vamos dizer um modus operante de condução da geopolítica internacional, envolvendo as parcerias econômicas da China. Com isso, eu faço

aqui, levanto a crítica até para você de casa refletir as pessoas que são a favor da privatização, como eu também sou, porém você não pode tratar como uma régua exata, como uma equação exata. Por quê? Porque se eu privatizar, por exemplo, a CPFL no interior de São Paulo, você privatizando a CPFL para uma outra estatal estrangeira, no caso a chinesa, como ocorreu, você não está cumprindo a finalidade de privatização para abertura de mercado, né? Se eu eu transferir o a a propriedade de uma estatal nacional para uma outra estatal, seria um governo, um estado estrangeiro, eu nem vou entrar aqui no mérito de de ir contra e entrar em conflito com os interesses nacionais, mas eu tô me referindo à parte de atuação de mercado aberto, porque se eu concentrar tudo na mão do estado chinês, como passa a ser o principal eh destino e origem de fluxos financeiros, conforme éar o desempenho dessa mudança do do polo, né, de condução da parceria econômica Brasil e China, consequentemente você tá ficando totalmente dependente. Agora, imagina você tendo os Estados Unidos como, vamos colocar um opositor do polo que você está pertencendo e, por sua vez, você sofrendo sanções econômicas. Nós estamos

vendo exatamente isso quando estamos dependentes de aproximadamente 70% do diesel russo. Novamente, o Lula sabia porque a guerra da Ucrânia começou no em março e fevereiro, março de 2022, ou seja, era governo Bolsonaro. Ele tomou posse em primeiro de janeiro de 2023. Celson Mourinha, como assessor da presidente da República, deu um conselho e o Lula deve ter tornar, obviamente, a gente sabe que não é o Lula em si, mas é o seu governo, mas o Lula achou fantástico a medida de ajudar o regime russo, comprando, deixando o Brasil dependente deste diesel russo. Que que isso tem a ver nesse contexto geral? Se

ocorrer uma sanção desse estreitamento de laço com a China, como que ficará então a nossa atuação na geopolítica? Porque a gente já tem um parceiro sancionado, terá outro parceiro sancionado, a gente já vai acabar ficando isolado. É, essa é a condução correta. Ah, mas a gente tem que ver o pragmatismo novamente. O pragmatismo eles têm que tá alinhado, entrosado com os valores. Os valores que o Lula está

praticando na geopolítica e todos os países que ele está fazendo aliança, é compatível com os valores do brasileiro? É óbvio que não. Exatamente isso para mim que envolve essa situação que ele fala que o Brasil está disposto, né? A China é o país mais disposto a cooperar com o Brasil. Na verdade, é o Brasil que está disposto a se submeter aos interesses chineses.

>> Agora, Zizi, na sequência da notícia, o trecho diz o seguinte: durante o diálogo, Lula detalhou as negociações diretas com o presidente chinês Xin Ping para viabilizar investimentos em infraestrutura no território brasileiro. relatou ter solicitado em três ocasiões distintas o aporte de recursos para a construção da ponte Salvador Itaparica, que você deve conhecer muito bem, inclusive aí na Bahia. >> É o projeto daí. >> É, eu imagino. Veja, Zizi, >> e a tal da soberania não entra nesse caso?

>> Pois é, Pitol, das coisas que eu anotei aqui para falar, eu sou uma egressa da esquerda. Eh, eu sou uma pessoa que lidou muito tempo, inclusive numa certa linha de frente de elaboração e de implantação de políticas públicas da esquerda. Então, eu posso lhe dizer, quando o presidente Lula fala em colaboração com a China, o que que ele tá dizendo? Ele tá dizendo assim: reforço das pautas ideológicas que a China traz, né? Quando ele está falando em colaboração, ele tá falando de entrega de ativos de valiosos de infraestrutura, né? Ele vai entregar a ponte. A ponte

Salvador Itaparica é uma entrega de um ativo, porque não é só uma ponte, é uma mudança estrutural. Inclusive na metrópole tem várias outras eh intervenções que serão feitas para além da ponte, que já é grande o suficiente para ser a maior ponte da América quase. Então, assim, vai ser uma grande obra. E a outra coisa que significa quando o presidente Lula fala em colaboração com a China, outro sinônimo é perda da soberania em áreas estratégicas. E eu tô falando de metais valiosos, estou falando de terras raras. E por que Lula

escolhe a China e não escolhe os Estados Unidos? Obviamente porque a China é o sonho dourado, diamantado, por assim dizer, fora de São Paulo. A China é tudo que eles querem ser, né? É uma espécie de modelo. Vocês precisam ver como os olhos brilham desses esquerdistas aqui da Bahia falando da China, como a China é o modelo, como é tudo que eles pensam que é a melhor coisa do mundo. Mas

assim, uma coisa eu gosto, viu Pitol, eu gosto muito quando o Lula fala e o povo diz assim: "Sizi, você gosta quando Lula fala? Você é de direito". Nem eu gosto. Porque Lula, não sei se é a fase da vida, né? Eu não sei se é porque ele já se acha tão inquestionável ou porque alguma coisa aconteceu, ele se acha tão insubstituível que ele fala coisas que parecem verdade. Ele gosta de mentir,

mas ele fala e assim quando ele fala essas coisas, as pessoas podem ficar atentas para para as reais intenções. Então ele fazer isso, como ele já fez, por exemplo, dizer que o dólar não é para ser mais a moeda de troca comercial do mundo, ele ele tá dizendo o seguinte: "Eu não quero os Estados Unidos". E não querer os Estados Unidos é não querer o apoio da maior democracia do mundo, é não querer o apoio da maior potência do mundo. E é de alguma forma fragilizar a própria reeleição. Porque os americanos eles estão de olho e vão ficar cada vez mais. Quando o Lula mais abrir a boca,

por favor, deixem Lula falar e Janja também, ela tá muito calada, seria ótimo ela continuar falando. É, os americanos vão ficar de olho nesta eleição. Envolve a China, porque a gente sabe que como a Coreia do Sul tá tá denunciando e a gente poôde ver isso lá no CIPEC, né, Pitoli, um tinha exatamente um estande da Coreia do Sul no CIPEC, Estados Unidos que denunciava a interferência da China na eleição coreana, né? Tinha um grupo lá falando exatamente isso. Então, Lula, se você ficar falando muito da China, os americanos vão ficar bem de olho mais do que a gente tá pedindo a eles para ficarem de olho na nossa eleição. E aí você não vai poder ter o

desequilíbrio que você teve em 2022. Então, por favor, deixem Lula falar, Pitol. >> Aliás, eh, que falta faz Duda Mendonça na vida de Lula, né? >> Pois é, né? >> Né?

As mesmo. Ah, e outro baiano. >> Exato. Exato. E E eu digo isso porque foi quem travestiu Lula daquele personagem paz e amor eleito em 2002 e que muito provavelmente ajudava nos discursos lidos de Lula. O Lula, na sua

essência, Zizi, é esse aí, >> não é? >> É, ele tá ele, mas ele tá se sentindo livre para falar, né? Eu sinto que assim, eu sinto assim, eu não sei que eu disse que toda hora Sidônio corre para fazer uma gestão de crises, né? É outro baiano, né? Ah, eh, vou te dizer, viu? A

Bahia tá envolvida até, não é nem o pescoço, até a cabeça nessa coisa desse governo. E não é à toa, né? A gente sabe que a Bahia é o é o grande protótipo do PT, que ele que ele de alguma forma copia para o mundo, né? Então, 20 anos aqui, eh, já teve muito no para usar lá, né? Usar lá na na União Federal. Então,

mas o o que eu tô dizendo paraa Lula falar é porque e eu acho que ele não tá nem mais submisso ao marqueteiro, Pitoli. Eu acho que que que Sidôneo não é que ele não tem competência, porque ele teve competência aqui, não é que ele não tem competência, que ele não tá conseguindo domar fera, >> não. Acho que teve até, eu não sei se você viu, Edu, o sopro no ouvido do Lula pelo Sidônio, que quando ele esqueceu de falar do Pix, por exemplo, e foi atacar os Estados Unidos com relação ao Pix. E a gente ouviu aqui ontem, Zizi via Max K12, suas fontes ah nos Estados Unidos, que a questão do Pix vai além da das questões envolvendo as operadoras de cartão de crédito, vai com relação à lavagem de dinheiro por parte do narcotráfico. E nso, tá todo mundo achando que a questão é visa e mastercard e os Estados Unidos tá de olho, na verdade, né, no uso desse meio de pagamento eletrônico para lavagem de dinheiro. E o Sidônio, o Lula

estava esquecendo de falar sobre nesse mesmo evento. E o Sidôio vai sopra no ouvido do Luló, fala do Pix, ele ataca de novo os americanos, ou seja, provoca novamente a Trump. Eu, >> é, ele aproveitou também e falou de um de um estuprador, né? Um estuprador assassino que era cangaceiro, né? Porque aqui nós somos cangaceira, ele tá tentando cavar falta, igual pegando com uma analogia aqui a Libertadores da América, o torneio de futebol, né?

continental aqui da América do Sul, eh, ele tá tentando cavar uma situação com o governo dos Estados Unidos. É o que restou para o Lula, igual bem comentou a Azizi, é importante ele estar falando que ele vira praticamente um Binden, um Biden tropical. Eh, é o que restou para ele, porque a verdade do Pix, igual você bem lembrou, Pitório, e também foi a fonte, né, a notícia que o Max deu com a sua fonte quentíssima, é que é é justamente o mapeamento da lavagem de dinheiro do do narcotráfico, né, no narcoterrorismo, que o Lula não quer, tá claramente, tá explicitamente advogando em causa das facções. Tá muito claro isso, porque se fosse para ah eu querer combater o crime organizado, a primeira coisa que eu queria era uma colaboração. Ele utiliza o argumento de soberania nacional e interesse nacional, quase como se as facções fossem um patrimônio nacional. Eu acho até curioso, meio

cômico isso, porque a sustenta, a insistência na sustentação da defesa se assemelha como se você tivesse defendendo um patrimônio cultural da humanidade de produção nacional. são as facções. Não é assim. É óbvio que não é assim. Vai teresse com a ser de todo mundo, né, da maioria. Não vou dizer

todo mundo, não vou totalizar, mas generalizar eu posso, porque generalizar ia falar que é a maioria, mas a maioria absoluta do povo brasileiro concorda com isso. Vide aprovação das operações na do governador na época, ano passado, no Rio de Janeiro, do governador do Castro e aquela aquele combate que teve, eh, envolvendo a guerrila, né, que tomaram cuidado de retirar as roupas dos mortos pela polícia. Teve jornalista falando que teve um excesso de morte, sendo que tava todo mundo com roupa de combate no meio da mata e com armamento eh militar praticamente. Então, eh isso é uma configuração paramilitar, até de você quiser classificar como guerrilha. Aquilo ali foi um combate verdadeiro. E

a população, em média, aproximadamente 75%, conforme pesquisa saiu da opinião pública, apoiaram essa ação. Então eu lhe pergunto, o que resta para o Lula? é justamente falar de soberania de forma vazia, né? Não tem nenhum lastro para ele falar de soberania, porque marxistas são a favor da internacionalização e aí vai com a nossa pauta anterior, envolveu na China. Então não vem o trabalhadores do mundo, o ninvos, eles são contra os símbolos nacionais, eles são contra toda a representação nacional. Então não

adianta falar em soberania e pátria porque eles não são a favor, eles são contrários a isso. Eles sempre atacaram a bandeira nacional. nunca gostaram do amarelo da camiseta da seleção brasileira, dando exemplo aqui de futebol. Então eles sempre foram contra aos aos símbolos nacionais. Por isso, o que resta para ele ainda assim novamente é mentir, né? Porque ele não falou a

verdade sobre o Pix, né? É, o Pix, inclusive, é uma oportunidade única que se você não cobrar ou não colocar essa fiscalização em governo CNPJ e CPF, o mundo inteiro poderia usá-lo e aí o Banco Central Brasileiro sairia na frente dessa inovação, né? Lembrando que foi implementado pelo Paulo Guetes. Eu sei que tem gente que falará que iniciou no governo Temer, mas a implementação foi por meio do ministro da economia Paulo Guessonaro. Então, por tudo isso é o que resta pro Lula, ficar esperando, cavando uma falta, igual utilizei, usando um futebol como analogia para tentar ter alguma relevância nesse, vamos dizer, conflito imaginário com os Estados Unidos, né?

não tem menor possibilidade, não tem nem lastro, é realmente um fim de carreira para o Lula. >> E a desconfiança vem, inclusive, zizi do por parte do mercado, porque as três principais distribuidoras de combustíveis do Brasil, a gente fala de Petrobras, né, da BR Petrobras, Ipiranga e também Shell, tô dando os nomes que é vibra, Ipiranga e Raizen, mas vamos falar o que o português, o brasileiro entende, né? Vamos falar de BR, distribuidora, Ipiranga e Shell, né? Elas optaram por ficar fora da etapa inicial do programa de subvenção ao Diesel. A medida instituída pelo governo de Luís Inácio Lula da Silva para conter a volatilidade gerada pelo conflito no Irã, encerrou seu prazo de inscrição para as operações ah de março, na última terça-feira, dia 31. Juntas essas

empresas respondem por metade de toda a importação privada do insumo no país e a ausência delas sinaliza um impasse entre o setor privado e as políticas de controle de preços da gestão federal. Ou seja, fica claro que a BR, Shell e Ipiranga não confiam no governo. Zizi, >> é assim, para fazer um tipo de operação dessa que é uma operação de fomento, o governo tem que ser mais ousado, porque ele tá diante de uma crise no petróleo, no mundo por conta da do fechamento do estreito de Ormus, né? Então assim, o governo Lula, ele não quer abrir mão de nada, de nada. ele ele é um governo cobrador e gastador. Então assim, eu

acredito que o incentivo dado não tenha sido bom suficiente para compensar os custos envolvidos. Então, eh, e aí eu arrisco a dizer que isso pode abrir um flanco muito grande para quem não deve se meter nisso. E a gente já sabe que parte desse mercado tá aí para esses amiguinhos que começam com o nome narco, né? Então assim, eh eh o governo Lula não abre mão de nada. Não abre mão assim, a gente viu nesses 4 anos que é os 60 bilhões que Bolsonaro deixou de superavit foram torrados e depois ele gastou mais 60, deixou o Brasil com endividamento de 80% do PIB e ele assim ele faz questão de cadanaco do dinheiro, né? não tem nenhum tipo de desobrigação

para o produtor de riquezas no país. Pelo contrário, a reforma tributária veio para quebrar de vez inclusive os profissionais liberais. Então eu imagino, eu aqui eu tô falando sem sem muita profundidade, mas só de analisar as políticas públicas do PT, eu imagino que um incentivo não tenha sido bom suficiente nesse tempo de crise e que obviamente não envolve nenhum tipo de redução de imposto, não é não, >> Zi, então vou te ajudar. A fontes ligadas às empresas indicam que a decisão foi motivada por incertezas regulatórias e uma crescente percepção de insegurança jurídica alimentada por uma série de atuações recentes, autações que aconteceram por conta de preços que subiram na bomba tal. O setor privado demonstra cautela em aderir ao modelo cujas regras são vistas como instáveis ou passíveis de interpretações punitivas.

Pois é, a gente tá diante da esquerda, do conceito jurídico indeterminado, da fluidez nas palavras, para que se a pessoa, o particular aderia a essas regras, eh, de alguma forma ele, ele for questionar um prejuízo, o judiciário que tá aparelhado pela esquerda possa dar a o ganho para o estado e não para o empresário, né? Então assim, para além da incerteza regulatória nos no do ponto de vista da lei, a gente ainda tem um judiciário para corroborar com isso, né? Então então é mais um elemento para além do PT não querer abrir mão de nada. Pitole, >> instabilidade e insegurança quando se trata desse governo, novidade nova, né, Edu? >> Exatamente. Olha, eu não diria só do

governo, né? Eu diria da esquerda como um todo. Até eu não vou tentar falar até uma falsificação de gameta, né? Se vocês em casa entenderem isso, pesquisa em gameta. Então, é tudo é uma fraude da realidade, né? Tudo é o baseado no

querer, na subjetividade. E se bobear até até ter a tabela periódica dos elementos químicos, todos gases são nobres, porque classificar alguns gases como nobres seria uma discriminação. Então você vê que é sempre essa carga emocional com elementos eh alta carga emocional com elementos de subjetividade. Tá claro isso? Agora imagina esse tipo de condução, por exemplo, da economia. né, das normas do

país. É óbvio que ninguém vai confiar nisso. Isso, isso já era bola cantada, né? Igual dito na na no jogo de futebol, bom dito no português coloquial, já era algo previamente já era algo previsível. Então, eh se você algum alguma pessoa criou alguma expectativa que este governo conduziria bem, só lembrar, toda vez eu insisto nisso, só lembrar que no período da campanha de 2022 ele nem plano de governo apresentou. Como é que

o que que você espera da condução de um país que uma chapa não apresenta nem plano de governo? Ele nem anunciou tendo temos tendo o mundo passado por uma pandemia. Acab acaba sendo redundante dizer isso, mas tendo todo mundo passado por uma pandemia, a forma que foi a condução da economia pelo Paulo Guedes, todo mundo tinha expectativa quem seria escolhido o ministro da economia. Ele omitiu, ele só revelou depois que tomou posse do cargo. Então, como é que você pode confiar numa condução dessa? Ah,

mas já vi gente, é, comentando, não, mas o, como o presidente Bolsonaro pediu para as refinarias, né, desenvolvendo etanol e etc, eles atenderam. Isso é um chilique, isso é uma birra ideológica, né, um pânico ideológico do pessoal. Não, não é porque envolve credibilidade. A estrutura econômica as pessoas não fazem baseado em ONG, porque eles não são sustentados com dinheiro público. Eles dependem desse seu desempenho e se eles caírem ou falirem, o governo não o auxiliará. Pelo contrário, ajudará ainda

mais enfiar a faca neles. Por quê? Porque o governo gosta de gastar e gosta de cobrar imposto. E isso também tem método. Eu até fiz um corte hoje que será publicado, né, Pitol na no Instagram da Auri Verde, envolvendo os sociólogos, a Richard Claard, que é um sociólogo americano, e a Francis, a Francis Piven, também sociólogo americano, ela ainda viva, eles foram casados. Qual que era a concepção deles?

Se a via armada tá ultrapassada de tomar o poder do Estado, todo mundo conhece o Antônio Grams, que seria o marxista italiano, que se eu tomo o Estado por dentro, né, ocupando cargos chaves dentro do estado e assim eu tomo posse do estado. A linha ao que é chamado experimento clarten, dos dois sociólogos, seria justamente sobrecarregar o estado com gasto público, a ponto de levar o colapso das contas públicas e assim ter que refundar um estado, deixando todo mundo dependente desse estado. é uma outra frente, uma outra ferramenta de atuação, exatamente para alcançar o tão sonhado, o tópico, né, ideal marxista de construção da nova sociedade e do novo indivíduo. Então, com todo esse contexto, como que você pode colocar sua credibilidade na condução de mercado econômico e ainda este governo lhe pedir para você sacrificar um pouco do seu da sua condução econômica, das contas da sua empresa em benefício dele? É óbvio, não tem credibilidade nenhuma. Inclusive

a declaração de passíveis de interpretações punitivas. Isso é pura subjetividade, é óbvio. Ninguém confia, não tem credibilidade alguma esse governo, tendo uma defasagem do barril de petróleo, salvo engano, de R$ 3, parece. Então, ele quer que o o tome um prejuízo maior inviável. Lembrando que a Shell Brasil, né, a Raien, abriu a prévia de recuperação, pedido de recuperação judicial, só para colaborar com toda essa esse cenário que tem que é um desfecho do Lula Trei.

>> Zizi, uma Páscoa abençoada para você, paraa sua família. Seja bem-vinda a esse time. Segunda-feira a gente te espera por aqui. Amanhã a gente guarda, vai guardar, né, a sexta-feira santa. E na segunda-feira a gente te espera ao lado de Eduardo Sares, esse querido, esse gigante e Max Cadoso que volta à bancada. Boa Páscoa para você e sua

família Zizi. >> Boa Páscoa, Pitol. Boa Páscoa, Eduardo. Lembrando que a Páscoa é a morte, mas também a ressurreição daquele que era, que é Deus, se tornou homem e veio aqui para ser o nosso exemplo, para ser o nosso Salvador e ele vai voltar. Então, conhecer Jesus é tudo que você precisa.

Muito obrigada pela oportunidade. Até segunda, se ele permitir, >> ele vai permitir. Edu, boa Páscoa para você, para sua família também. Obrigado, querido Pitoli. Excelente Páscoa para você e sua família.

Excelente Páscoa também para a Zizi e a família dela. Excelente Páscoa para o querido Max também e sua família que tá dois anos sem ver a família. Então, que será realmente uma Páscoa marcante para eles, lembrando dos princípios, né, do, eu fico até emocionado falando de Jesus Cristo, né, ele poderia nascer de qualquer forma. Ele escolheu nascer no meio, né, de um pasto com toda a capacidade que tem de Deus e ter o desfecho que se deu tanto pela sua morte quanto pela sua ressurreição. Então, que fique a reflexão e eu desejo que todos tenham um momento importante com as suas famílias e uma excelente Páscoa a todos. Boa noite a

todos. >> Obrigado, Edu. E é justamente por isso que a gente não pode se dar o direito de desistir de lutar e lutar até o fim para honrá-lo. Obrigado, Edu. Obrigado, Zizi.

Com trabalhos técnicos, Jedson Simões, Alexandre Módulo, Luís Henrique Pereira. O primeira página nessa sua primeira semana fica por aqui. Voltamos na segunda-feira às 5 da tarde. Para quem está no rádio, chega Painel Auri Verde com o querido gigante Daniel Martins. Eu volto na segunda às 8 da manhã no Jornal da Ude, um feriado abençoado, harmonia, alegria e em família. Um beijo no seu

coração. Deus os abençoe. Até lá.

A Rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.