---
video_title: "Derrota histórica de Lula | Messias é reprovado no Senado"
video_id: 89KMEhe71Pc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=89KMEhe71Pc
video_date: 2026-04-30T12:30:09+00:00
video_description: |
  O jornalista Alexandre Pittoli comentou nesta quinta-feira (30) a rejeição histórica sofrida pelo Advogado-Geral da União, Jorge Messias, e as forma como o PT foi encurralado no Congresso.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
fazer um minuto de silêncio aí pela morte do PT, hein? Vamos fazer um minuto de silêncio pela morte do PT, hein? Hã? Que que você acha? A gente já pode fazer um silêncio, um minuto de silêncio pela morte do PT ou não pode?

Hã, vamos lá em silêncio. E aí, Lulá? Acho que alguma coisa deu errado, hein, filho. E aí, Messias, como é que dormiu, hein? Cabeça inchada, doeu um pouquinho a cabeça. Imagina a nossa tomando porrada

desde 6 de setembro de 2018. Imagina a nossa que a gente apanha todo dia, imagina. A gente já vai falar disso. Deixa eu só agradecer mais uma vez a você, a você que nos acompanha, a você do YouTube, a você que está no rádio, mas em especial essa turma que chega e coloca a verde neste momento numa condição muito especial, com 600 milhões de visualizações em um ano. Uma das maiores emissoras, um dos maiores canais de notícias do Brasil. finalista do Prêmio

IBES 2025 no canal política, no na categoria canal de política. A oliverde chega este momento com muito orgulho a marca de 600 milhões de visualizações em um ano. Agradecer a toda a família Audi Verde Brasil, toda a família que todos os dias segue comigo, sonhando comigo o meu sonho de fazer da Uriverde o maior canal da direita. A voz da direita no Brasil. A família Uliverde faz parte disso tudo. Você daí do outro

lado também. E gente chegando com a gente. Quero mandar um grande abraço especial, um abraço fraternal, apertado para três amigos. O Eliel, Eliel gigante, Eliel cuidando, administrando agora os recortes, que são os destaques da Oliver Verde, números impressionantes dessa equipe comandada pelo Eliel. Ali tem o Edson, eu tenho o Edson Simões da minha equipe, o Eliel tem o Edson também na equipe dele. E o Gabriel que é filho

da dona Na. Acredite se quiser. Outro dia mandei um abraço pro Gabriel dizendo que é o filho da dona Nair e a dona Nair achou que fosse Iá, inteligência artificial. Não, dona Nair, esse beijo é pra senhora. Parabéns pelo filhão, pelo Gabriel. Edson, valeu, garoto. Bom

trabalho para você. Eliel, que bom. saber que você tá cuidando da gente aí. Esse é o trio que cuida dos destaques da Oliveira de Brasil ali no YouTube com números impressionantes, chegando a 600 milhões de visualizações em apenas um ano. Uma rádio, um canal do YouTube que não para de crescer num ano decisivo para o Brasil. Aliás, um convite para

você. A comunidade Auriverde Brasil tem até hoje, dia 30, te oferece a oportunidade de ser membro fundador da comunidade Audi Verde Brasil com 40% de desconto para o plano vitalício. Acesse a comunidade Auriverde Brasil. Hoje o último dia dessa promoção. Coloque ali cupom de desconto Verdade 40. Verdade 40. Esse é o cupom de

desconto para você fazer parte da comunidade Auriver de Brasil num ano decisivo, onde certamente a gente vai precisar de você nessa trincheira ao nosso lado. Vamos juntos. Muito obrigado. Valeu, Eliel. Gabriel, filho da dona Nair, Edson, abraço para vocês.

Quero começar a jornada de hoje com um vídeo recebido do senador Jorge Seife, que aliás amanhã, aliás durante a manhã deve estar conosco, já deve passar por aqui, mas entendo que é um vídeo importante no momento onde há uma sensação de vitória e nós precisamos celebrar todas as conquistas, mesmo que seja apenas uma batalha. aperta o play edição

>> eu tenho falado com vocês que nós temos trabalhado. Nós não podemos desistir, não podemos parar de sonhar. Isso foi histórico pro Brasil. histórico. Uma resposta pro Supremo, uma resposta para Luís Inácio da Silva, uma resposta do plenário do Senado depois de 134 anos que não queremos mais politização na nossa Corte Suprema e quase 70% dos brasileiros não confiam mais. Parabéns

ao Senado da República. >> Olha aqui, gente. Inacreditado. >> Hoje a gente recupera. >> E aí, meu irmão, fala aqui.

>> Parabéns ao Senado. Parabéns ao Senado da República. Depois de 134 anos dando uma resposta para Lula. Não queremos mais politização na nossa Corte Suprema. Parabéns, Senado da República.

>> Depois de 134 anos, o ministro foi rejeitado. Parabéns, Senado. Parabéns, Brasil. Isso é uma resposta para Lula, pro Supremo que não tem se contido. Nós vamos hoje. Mostramos que temos voto

para empixar. Deixa a próxima legislatura chegar. >> E aí, [risadas] >> eu botei o tubarãozinho aqui, ó. >> Ó, tubarão engoliuas, meu amigo. >> Parabéns, Brasil. Valeu,

>> parabéns. >> Pode chorar, pode chorar. >> É o teu castigo brigou comigo sem ter por vou festejar, vou festejar o teu lá lá lá lá. O teu pena você quem sempre me deu a mão. Au.

>> Bom, vamos lá. A gente tem que festejar, mas eu ainda tô no vigiai e orai. Eu sou o tipo de de eu tenho uma característica e eu quero dividir isso contigo, que é de celebrar cada conquista. Ontem terminamos o primeira página e fica aqui um registro. Durante o primeira página de ontem, no final do dia, Zizi Martins, comentarista do primeira página.

>> [roncando] >> A Z Azizi, ela disse: "Pitoli, tô aqui apurando ao vivo. Pitoli, tô aqui apurando fonte boa que transita dentro do Senado me dizendo que vai ser 60 40, 60% reprovando Messias, 40% dizendo sim pro Beias". Naquele momento, depois dos 14 votos favorá, aliás, dos 16 votos favoráveis na CCJ, ficou difícil acreditar que isso pudesse acontecer no plenário, mesmo porque 12 bilhões de reais tinham chegado à mesa, mesa da negociação. No comando disso tudo, um presidente do Senado que não dá para confiar, não dá para confiar. Veja, hoje nós não confiamos, hoje Lula não confia, hoje provavelmente o Supremo não confie. Quem confia hoje

em alcolumbre? Quem confia hoje em alcolumbre? Me diz aí [roncando] quem é que tem, né, a capacidade hoje falar assim: "Eu confio no Columbre". Ninguém. Izizi Martins ontem no primeira página disse: "Vit fonte boa não passa no plenário."

Terminamos o programa às 7 da noite. Luizão André Bon e eu pegamos o carro e viemos para São Paulo. Para você ter uma ideia, cheguei no apartamento da minha filha, era 23:36 ontem, muita chuva na chegada de São Paulo, tal. Então, saí de Bauru 7:30, cheg aqui 11:30 da noite e no caminho a informação da derrota de Messias no plenário. Celebramos no carro, comemoramos no carro, né? é uma

vitória, sem sombra de dúvidas. Mas nós temos que lembrar o seguinte, é uma batalha, temos uma guerra gigantesca pela frente. Ao mesmo tempo, isso me chama atenção, o eu não posso me esquecer que, a exemplo do sancionado Alexandre de Moraes, que primeiro pede visto pros Estados Unidos, depois toma uma magnitisk na cabeça, no dia 30 de julho do ano passado, Morais é sancionado e continua com a caneta na mão. Você já tá me entendendo para onde eu vou, né? Você já entendeu para que caminho eu vou levar esse comentário, né?

Veja, nós temos agora um homem que se orgulha em ter [limpando a garganta] perseguido inocentes do 8 de janeiro, que vai se sentir traído, provavelmente esteja agora buscando na internet todos os comentários contra ele, porque é um derrotado, é um fracassado. O seu maior líder não tem mais força política para implacar um ministro do Supremo Tribunal Federal. Só que esse cidadão que se vangloria, estufa o peito, né, grita em voz alta: "Eu pedi a prisão dos golpistas do 8 de janeiro, esse cara continua com a caneta na mão, hein? Esse cara ainda é o advogado geral da união, ou não? Eu não ouvi nada, não ouvi ninguém me dizer que Messias deixou de ser o AGU, deixou de ser o garoto de recado, levador de recadinho da Ninguém me deix Ninguém me disse nada diferente disso. O que eu

estou querendo lhe dizer? Nós temos hoje na AGU derrotado. Nós temos hoje na AGU fracassado. Nós temos hoje na AGU alguém que acreditou no projeto do PT e do Lula, que destruiu o Brasil, que roubou o Brasil. Só que esse cidadão, a exemplo do Morais, ele continua com uma caneta poderosa na mão. Então, amigo, que eu posso lhe

dizer? PT se ferrou, para ser bem elegante, se ferrou. PT perdeu, perdeu e perdeu muito. Flávio vai crescer nas pesquisas, ainda mais eu não tenho nenhuma dúvida disso. Só que nós temos que lembrar que é um vigiai e orai. Eu vou nessa linha, nessa

ordem, vigiai e orai. É um momento de muito cuidado, porque o toda ação uma reação. Governo agiu colocando indicando o plenário do Senado reagiu negando como irá agora agir ou reagir o Planalto Lula em especial o Jorge Messias que se orgulha de mandar aprender inocentes do 8 de janeiro, hein? Que se orgulha. Ontem, né, durante a Sabatina, nasceu um novo Messias que já morreu ontem. Ele só

teve um dia de vida. O Messias que disse ser contra o aboto, mas é a favor da sistoria fetal. Eu não consigo entender. Aquele Messias teve um dia de vida. Porque diante da hipocrisia e da mentira, ele tentou seduzir senadores ali na CCJ. foi questionado com veencia

por senadores como Magno e Flávio Bolsonaro. Naquele modelo cumido de sabatina, ele responde ou respondeu que bem entendia o que queria, ignorou perguntas importantes e se lascou. Perfeito, celebração, vencemos. Só que hoje, hoje, hoje, quinta-feira, dia 30, nós temos uma outra batalha pela frente. Hoje, quinta-feira, dia 30, nós temos uma sessão conjunta do Congresso, muito provavelmente esvaziada pelo dia, pelo horário, pela véspera do feriado, pelos aeroportos ou pelo aeroporto de Brasília, que já está cheio. E nós temos ali a derrubada do

veto do PL da dosimetria. Havia o anúncio de que Lula retalharia, que é o cara da retalhação, né? Um delegado da Polícia Federal nos Estados Unidos comete crime e ele retalha. Não é reciprocidade, é retaliação. Ele retalha no Brasil.

Como será a retalhação do PT agora? Como irá se movimentar o PT agora diante da derrubada do veto do PL da 12etria, porque a gente tem essa pela frente hoje, será de manhã agora, 10 da manhã. Mas e aí, como iremos enfrentar essa batalha de hoje? Porque no Brasil é assim, não tem descanso, é uma guerra constante. Vale celebrar a vitória? Repito, é claro

que vale, claro que vale. Temos que celebrar a vitória de ontem. Um minuto de silêncio pela morte do PT. O que aconteceu ontem mostra nitidamente que é um centrão que já vê a vitória do Flávio. É um centrão que já admite a vitória de Flávio Bolsonaro. Por isso já

se alinha com a direita. Não podemos nos esquecer. A direita, provavelmente ontem tinha ali 30 votos no Senado. Como conseguimos 42? Central, meu amigo, mesmo Marcos Pontes não votando, né? Abstenção, cara na casa

não votou, né? Depois quando eu falo do Marcos Pontes aqui, ele fica bravo comigo. Não sei o que aconteceu, não sei se não tinha conexão lua, terra. Ontem ele não votou, né? Não sei se tinha um problema no sinal entre a lua, não sei se a a Starlink do do Marcos Pontes não funcionou ontem, né? Mas tava na lua, ou

pelo menos com a cabeça no mundo da lua e não votou. Beleza. Mesmo assim, 42 votos. O que sinaliza 42 votos? Ou que sinalizam esses 42 votos? O Zentrão

já entendeu. Lula já era. Lula já era. Já foi pro saco. Isso aí só regressiva.

Regressiva. Isso aí. Tchau, Lula Beias. Abraço, querido. Foi um prazer, hein? Só

que o centrão, o centrão já sinaliza e a gente sabe como é o centrão fisiológico, né? é o centrão da Mara Gabriele, que agora vai tentar, não sei, reeleição em São Paulo e já tá dizendo para todo mundo aí, ó, eu votei contra o Messias. É porque já entendeu que em São Paulo não vai prosperar nenhum discurso que não seja alinhado a Flávio ela já entendeu. Brasil aa será assim. Precisamos ontem do Centrão para avançar. Centrão chegou, seja bem-vindo.

42 votos. Tchau, Messias. Muito obrigado, centrão. Só que o recado que fica, Lula já foi pro saco e Flávio certamente vai pontuar, vai subir nas pesquisas. M.