---
video_title: "Vitória importante foi conquistada em proteção das nossas crianças"
video_id: ZErctLtbBbY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZErctLtbBbY
video_date: 2026-03-31T01:01:26+00:00
video_description: |
  Atenção, pais e responsáveis!
  
  A jornalista Carina Belomé traz um alerta urgente na AuriVerde: uma vitória importante foi conquistada em Brasília na proteção das nossas crianças, mas a luta está só começando.
  
  O que está por trás do PL 3066/2025? Quem são os criminosos que ele pretende combater? E por que isso impacta diretamente a segurança dos nossos filhos?
  
  Assista agora ao vídeo completo e entenda o que está em jogo. Sua atenção pode fazer toda a diferença.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Nós sabemos que a tecnologia, a inteligência artificial são ferramentas importantes pro progresso de uma nação, porém tem um lado obscuro. E hoje eu trago uma notícia que é um alívio e um alerta. A Câmara dos Deputados deu um passo firme na proteção de nossas crianças e adolescentes nesta segunda-feira, dia 30 de março, aprovando com urgência o projeto de lei 3066 de 2025 de autoria do deputado federal Osmar Terra, do PL aqui do Rio Grande do Sul. Na prática, isso significa que o projeto passa a ter prioridade máxima, né? Não é só um trâmite mais rápido, é o reconhecimento de que crimes que ele combate são graves, urgentes e que exigem uma resposta imediata do Estado. Estamos

falando de uma realidade cruel que permeia as sombras das redes sociais, da internet. Criminosos têm usado a IA para esconder sua identidade, replicar imagens de crianças e adolescentes para aquelas questões puramente perversas que vocês sabem do que eu tô falando. E esse pele surge justamente para fechar essas brechas e enfrentar com rigor a exploração infantil no ambiente digital, né, que arrebenta a vida de famílias e que pode causar aí um transtorno grave nas crianças e adolescentes. Então essa esse projeto vem para endurecer essa pena e catar esses criminosos por onde eles estiverem nas redes, na nas redes sociais, na internet como um todo. E essa aprovação é um avanço no legislativo e um recado claro que a sociedade brasileira não aceita mais esse tipo de coisa, né? Nós estamos

fartos de tantas notícias diariamente, incluindo crianças e adolescentes vítimas de predadores. E é aqui que entra o nosso papel. Nós precisamos estar vigilantes e atentos e mobilizados. nesse novo processo, nesse marco, né, nessa grande revolução de verdade pelo bem e pela segurança dos nossos pequenos adolescentes, crianças que precisam ser protegidas para terem um futuro digno e eles sim são o futuro do Brasil. Com certeza. Nosso

agradecimento ao deputado federal Osmar Terra por essa coragem enfrentar pervertidos que se escondem no submundo da internet, utilizando das tecnologias para desvirtuar aquilo que nós temos e podemos fazer como um progresso, né, diante dessas inovações. Carina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde.