---
video_title: "Senador Izalci Lucas defende quebra de sigilos para fortalecer CPMI"
video_id: d1Mxy5BP4j4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d1Mxy5BP4j4
video_date: 2026-03-05T13:09:37+00:00
video_description: |
  Izalci Lucas, senador pelo PL-DF, fala sobre as investigações do caso Banco Master e reafirma a importância de quebrar sigilos bancários para que a CPMI se fortaleça.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/Hk1rL1LoM-M
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Os senadores Alcil Lucas, meu convidado a partir de agora, senador do PL do DF, conversando com a audiência da Oliveira Brasil. É uma honra recebê-lo por aqui, senador. Bom dia. >> Bom dia, Pitol. Um abraço aí. Prazer

participar do seu programa. >> Prazer é meu, senador, em recebê-lo. Gosto muito do trabalho do senhor. Senador, eu queria ouvi-lo sobre o momento. Afinal de contas, Brasil pródigo em notícias é a prisão de VCAR, né? e de pessoas próximas como Zéteo, o

Sicário. Aí a tentativa de suicídio, a pelo que a gente já entendeu, com morte cerebral do sicário, ao mesmo tempo, Lulinha, dados que já são expostos com relação à vida do filho do presidente. Aí tem conversa de Morais com a Varo, Vorcaro com a noiva. Notícias não faltam, senador. >> É verdade. É verdade. O que não falta é

notícia. Realmente estamos vivendo essa semana aí com muitas informações. Esses vazamentos da quebra de sigilo, né, do seja do Vorcaro, seja do Lulinha, [risadas] vai dar muito ainda o que se falar, né? Porque de fato eh são coisas absurdas, né? Eh, envolvendo inclusive o Supremo Tribunal Federal. Então vejo aí você vê

ontem a decisão do Flávio Dino suspendendo a quebra de sigilo do Lulinha, não é da do Lulinha, não, da Roberta que é a a laranja do Lulinha, amiga dele. Eh, coisa absurda, dizendo que a gente não poderia ter votado quebra de sigilo em bloco, que tinha que ser individualmente, né? Eles questionaram isso a presidência do Senado, o Senado deu razão à CPMI, né? E agora então a o último recurso foi socorrer ao ao ministro Dino, que deu uma liminar, né, deu um uma decisão absurda, porque se for dessa forma nós temos que cancelar todas as CPIs que foram feitas até hoje, inclusive do COVID, do 8 de janeiro. Quantas CPIs aprovaram o requerimento em bloco?

Muitas, quase todas. Então tem 200 anos que o Senado faz CPI e nunca aconteceu isso. Então isso é desespero, é a única forma de proteger. Por isso nós temos que mudar o sistema de indicação no Supremo. Dá para indicar ex advogados, né? O Tó foi advogado do PT, não é? O

Dino agora, não é? Também ministro e ligado ao partido do do presidente Lula. E aí eles em troca de favor, não é? ou de sei lá o quê, eh, fazem esses absurdos que estão aí. Mas a coisa chegou num ponto agora com este contrato da esposa do Alexandre de Moraes, essa questão do investimento do resorte do Tofoli, né? O Gilmar eh dando eh também

a mesma coisa, dando decisões, eh, complicando a situação da da CPMI, da do impeachman, né? Agora vem o Dino também. Então eles estão desesperados porque de fato dificilmente eles vão ter como esconder isso. Não tem como. Uma coisa tão escancarada que não tem jeito.

E agora eu tô vendo, né, porque já foi vazado aqui a reunião do Vorcaro com o Alexandre de Moraes e que alguém de o Vorcaro disse, ligou pro Paulo Henrique aqui do BRB, olha o homem tá aqui. Aí ele vai para lá. Eu vi recentemente, eu visitei lá o Anderson Torres e ele me disse, "Se dá uma olhada na minha sentença, a decisão do Morais". Eu fui olhar, até escrito assim: "Pior do que a situação do Anderson Torres é a do governador Ibanês." Ou seja, o Anderson Torres foi condenado a 24 anos. Então,

se o Ibanês era mais grave, não é? provavelmente viria uma condenação maior. E aí depois dessa reunião do Banco Master com o Vorcá e o presidente do BRB, houve imediatamente o processo de compra do BRB, a iniciando o processo e de repente o Alexandre tira o Ibanês do 8 de janeiro. Um negócio assim absurdo, né, que tem uma ligação. Ninguém faz um contrato de 129 milhões ou 3.600 600 por mês, se não tiver uma

coisa muito importante, um fato determinado, né? Então tem muita coisa aí pra gente descobrir, viu, Pitólio? >> Eu acredito. Celandor, e o papel do parlamento nesse momento, tendo em vista ao Hugo Mota na presidência da Câmara e ao Columbre na presidência do Senado, porque entendo eu que era a hora do parlamento retomar o seu protagonismo, não é? É verdade. Na prática, quem poderia

resolver tudo isso é só o Senado. A única instituição capaz de fazer o contraponto com o Supremo é o Senado. Então, mas isso isso significa o quê? Significa votar matérias, não é, que possa garantir a a autonomia dos dos poderes, né? A independência dos poderes, né? O impeachment de um

ministro. Eh, tudo isso depende do Senado. Agora, infelizmente, nós não temos maioria aqui, né? Grande parte. Eu cobrei dos deputados inclusive, porque nós aprovamos aqui o fim das decisões monocráticas, aprovamos aqui, não é, a questão do foro para acabar com o foro, para não ficar dependendo do Supremo, porque hoje os ministros ameaçam os senadores e deputados, né, eh, em votações. Então, se não tiver realmente

um Senado autônomo, independente, a gente não vai superar isso. Então, a única solução é 2026, né? A gente espera que 2026 a gente tenha um Senado mais independente. Eu espero também que a gente aprove aqui alguma mudança na legislação, modificando os critérios de indicação de ministro supremo, colocando mandato para eles, porque de fato esse cargo vitalício é um é um problema sério, né? Então o Supremo hoje ele chegou no limite, passou do limite, né?

E e agora tá difícil porque de fato ah não tem como tem como negar, tem provas mais do que suficiente para condená-los, né? Senador Cláudio Cofan aqui conosco. Cláudio, tem uma pergunta pro senhor. Pois não, Cláudio. >> Bom dia, senador. Satisfação tê-lo aqui.

Senador. >> Obrigado. >> Tendo uma rápida olhada na sua brilhante trajetória pessoal, o senhor lá nos anos 80 já se formou em contabilidade e atuou bastante com isso, foi eh eh juiz do trabalho. O senhor atuou também com com vários setores de educação, de qualidade, foi secretário. Ou seja, o senhor tem uma experiência sobre a teoria e a prática da gestão pública e de situações estranhas que que permite eu fazer uma pergunta pro senhor. Essa

situação de contrato 129 milhões, esses imóveis, essas visitas ao Vorcar, por exemplo, em Campos, Jordão, essas relações, por exemplo, do ministro Alexandre Moraes ou, por exemplo, do Tofle Irmãos no Taiaayá, soam realmente a possibilidade de algum de prática de lícito, de lavagem de dinheiro, de ocultação de patrimônio, de crimes desse tipo. Não, não que o senhor esteja acusando, mas sua experiência profissional de contador e e e nessa área parece mesmo ou os esquerdistas estão certo dizer que é só imprensa e um bando de bolsonaristas safado querendo falar mal de pessoas tão dignas e honestas? >> Eh, não, não tenho dúvida, né, que que houve sim, não é? remessa de recursos pro exterior, falcatruas aí, compras de incompatível com com a com o rendimento, tem tudo isso. Agora, nós temos sérios problemas na administração pública, né?

Eu mesmo, quando fui secretário, percebi que era muito difícil fazer alguns projetos que eu queria implantar, não podia. E porque é uma diferença muito grande entre a gestão pública e gestão privada. Na área privada você faz o que você quiser, você só não pode fazer o que é proibido, mas na área pública só pode fazer o que é permitido. Então há muita limitação. Eu vim pro Congresso, não foi por carreira, eu vim aqui para mudar a legislação para poder realmente implementar no executivo.

Então, por exemplo, os gargalos que eu encontrei na área de ciência e tecnologia, nós mudamos tudo. Eu botei inovação na Constituição, mudamos toda a legislação de ciência e tecnologia, faltava dinheiro. A gente aprovou uma lei também de minha autoria, proibindo o governo de contingenciar recursos da ciência e tecnologia. Eu muito preocupado com a educação profissional, aprovei, fui o presidente da comissão do novo ensino médio, né? O fui o relator do FUNDEB, que é o principal da Funda educação, prestigiando a educação infantil e educação profissional, não é?

Então aqui eu eu fui fazer o projeto de desenvolvimento econômico do DF para mudar a matriz econômica. Eu percebi que aqui não tinha nenhuma, as as pessoas aqui não tm escritura na área rural, ninguém tem escritura. Como fazer um projeto de desenvolvimento econômico se não tiver escritura para dar garantia, para tirar financiamento e tal. Então eu vim aqui, aprovamos a lei daquação fundiária, exatamente para poder regularizar. Agora os governos são analógicos, não há interesse de controle, quanto mais confuso, né, mais fácil de de roubar, né? E a gente percebe que grande

parte dos gestores públicos que ganha eleição muitas vezes está muito preocupado em se dar bem do que realmente fazer um cuidar das pessoas, né, e fazer um bom serviço. Então é triste, mas você vê aqui em Brasília, não é? A gente não tem controle de estoque de medicamento, cara, num num local. A saúde, né, um caos, né, e são bilhões e bilhões. O orçamento da saúde nossa é superior a 12 bilhões. Então é

muito dinheiro e não tem controle. Por que não tem controle? Porque não interessa o controle, porque sem controle é mais fácil para roubar, né, esses falta de controle. E a gente viu isso e eu tô vendo agora, até ia fazer uma questão de ordem hoje. Eu vi o depoimento da da na segunda-feira da Aline. Aline era uma funcionária

que através do do currículo foi contratado pela empresa, era secretária, depois foi para recursos humanos e aí o advogado que veio acompanhando ela é advogado do Careca. Então a gente percebe que eles vêm aqui não para defender o interesse da Aline, mas da do careca. E aí acaba comprometendo, né, o o depoente que às vezes não tem nada para esconder, que podia tá falar e acaba se dando mal, que aconteceu aqui inclusive com o Rubens, foi preso inclusive aqui, mas ele fazia o que o cara mandava, o patrão dele. Então, os advogados que vêm aqui, a mesma coisa. Eu tava vendo agora eh com relação aqui Brasília, quando eu participei da CPI da COVID, o secretário de saúde foi preso por corrupção. Quem era o advogado dele?

O advogado do Ibanês. Agora Paulo Henrique do BRB, né? Também tá enrolado até o pescoço. Maior faceram nos últimos eh na na desde a criação de Brasília. Quem é o advogado dele? O advogado

Ibanês, né? Então, cara, eu recebi agora uma denúncia. Eu nem sabia que o Pigpay, o Pigpay era da JBS que fez um rolo lá no no INSS que eu denunciei na época, não é? Aí eu fiquei sabendo agora e mandaram o documento para mim de que o Pig Pay tem consignado no GDF. Então, já mandaram para mim os documentos, eu não sabia, mas tem. E

agora, coincidentemente o filho do governador, me informaram agora, eu tô atrás disso, que o filho do governador comprou um duplex no sudoeste, exatamente da JBS, que é a dona do PIGP. Então, é muito, é muito rolo, cara, pro >> muita impunidade, >> senador. E aí, diante das decisões do Supremo, das notícias que vão chegando, a CPMI do INSS, por exemplo, ela se fortalece ou ela sai desmoralizada? Não, se realmente for mantido a decisão do Dino, esquece, acaba com CPI, porque não precisa mais de CPI, não é? A CPI não tem moral nenhuma para conduzir os trabalhos da forma como o Dino deu a liminar. Então eu espero, né, que o o

André Mendonça eh possa avocar isso, porque isso era com ele, não é com Dino. Todo o processo do INSS, Banco Master está sob a coordenação do ministro Fabino. essa esses pedidos aí, por exemplo, da da Roberta, que é amiga do Lulinha, que que foi recorreu ao Dino uma liminar, um abas corpos, eh proibindo inclusive a quebra do sigilo dela, eh, isso aí tinha que ser no na na competência do André Mendonça e não do Dino. Então eu espero, e a CPI hoje foi cancelada, eu acredito que o presidente deverá realmente buscar alternativa para cancelar isso, né? Pelo menos recorrer para o pleno, porque a gente precisa aprovar esses fim das decisões monocráticas, né? Você vê uma

canetada, tira o o poder de uma CPI composta por senadores e deputados, previsto na Constituição, agiu de forma correta, de acordo com o regimento, e o cara mete a caneta e suspende tudo. Quer dizer, coisas absurdas que a gente tem que realmente rever tudo isso. >> Senador, e a CPMI do master vai ou não vai? Era, >> já era para ter instalado, né? Mas, infelizmente, né? Isso aí você tá vendo,

quer dizer, ainda nem a a CPI, a confusão que já tem. Então, como envolve Supremo, envolve todo mundo aí, eh, evidentemente que não há interesse de muitos em instalar a CPMI. A CPMI é um instrumento da minoria e que para ser instalada basta fazer a leitura na reunião do Congresso. Então, tendo a reunião do Congresso, eh, o presidente é obrigado a fazer a leitura da CPMI. Então, eh, mas também não marcar a reunião, né? Eu tive agora, viu? Depois uma uma

entrevista com o presidente Valdemar, onde ele disse que o Sens, que é o líder do PL lá na Câmara, recebeu proposta para votar a dosimetria, >> a convocar a reunião do Congresso, votar a dosimetria, o veto da dosimetria, que é importante. Muitas pessoas que estão presas a derrubando o veto, eles vão sair imediatamente. Mas a condição para votar doimetria é não fazer a leitura da CPMI do Banco Master. Então, quer dizer, vincular uma coisa com a outra e a conclusão é que dificilmente haverá nos próximos dias ou meses a reunião do Congresso Nacional. Senador, obrigado mais uma vez por passar por aqui.

>> Eu que agradeço. Um abraço, Vitório. Obrigado, senador Exalce Lucas do DF conversando conosco aqui dentro do Jornal da Orivde.