---
video_title: "O plano silencioso de Flávio e Paulo Bilynskyj para segurança publica | Análise de Paulo Bilynskyj"
video_id: ORAHU8hFQec
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ORAHU8hFQec
video_date: 2026-04-06T20:00:15+00:00
video_description: |
  Paulo Bilynskyj, deputado federal pelo PL-SP, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre expectativas para as eleições presenciais deste ano e defende a “reconstrução nacional”.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver Brasil, conversando com o deputado federal, delegado Paulo Bilinsk. Bilinsk é meu amigo, tá passando por aqui mais uma vez. Bilinsk, seja bem-vindo. >> Muito obrigado, Pitólio. Um super abraço

para todos os ouvintes da Ori Verde. Que saudade, meu irmão. Eu queria aproveitar que a gente tá falando de economia, Pitoli. Eh, né, só pra galera ficar sabendo aí, a inflação de 2023 até 2026, que é o o ano aqui corrente, acumulado já é de 15,5%. Ou seja, de cada R$ 100 que você tinha em 2023, você tem R$ 15 a menos hoje, tá bom? Para você aí que gosta de

matemática, eu também vou trazer outro cálculo. Pitório, você sabe que eu sou um gênio dos investimentos, né, cara? No meu tempo livre, eu estudo muito sobre valorização de imóveis, como ganhar dinheiro, como ficar rico. E eu queria compartilhar hoje uma estratégia que o o Alexandre de Moraes, né, o ministro do Supremo Tribunal Federal, utilizou para conseguir triplicar só o patrimônio de imóveis dele nos últimos 5 anos. Você sabe, Pitoli, só o patrimônio de imóveis do Pitoli, do Pitoli. Queria que fosse

do Pitoli, hein? >> Ó, Deus te ouça. Deus te ouça. >> Ó, queria que fosse seu patrimônio, Pitol, mas acredito que não. É o patrimônio do ministro Alexandre de Mores. Ele subiu R milhões deais, 23.4

para ser mais eh justo, né? Somente em imóveis. Aqui a gente não tá falando de investimento bancário, de fundos, não tá falando de nada, tá? Imóveis. E olha só, sabe como é que o brasileiro pode alcançar essa mesma eh proeza dos investimentos? Você que tá nos ouvindo,

você também pode, tá? É só você pegar o seu salário, caso você seja ministro do Supremo, seu salário aí limpo no bolso vai virar uns R$ 33.000, R$ 1000, tá? Você pega o seu salário e você não gasta nada, tá? Não gasta absolutamente nada, não gasta nem R. E aí você economiza por

59 anos todo o seu salário e aí você vai poder comprar eh R milhões deais em imóveis. Gostou da minha dica, Pitoli? >> [ __ ] você é um gênio mesmo. Por isso eu quero ter um amigo assim. Pô, esse é meu amigo, esse é Paulo Binsko. Ô Binsk,

aliás, eu eu dei uma dica aqui também, eu falei: "Porra, precisa contratar um gestor melhor, hein? Porque se recebeu 80 milhões do master do do 129, ele recebeu 80 milhões. Se dos 80 milhões o cara só investiu 23, 24 imóveis, gastou muito dinheiro à toa esse menino, hein? >> Não, cara, é que imóvel é ruim, Pitoli. Investir em imóvel é ruim. O mercado ele

ele tá muito aquecido, né? Os valores estão muito altos. Então esse é o o investir em imóvel é um investimento de extrema segurança, entendeu? Você tá pensando aqui nos netos dos seus netos, entende? Você tá construindo um império, eu acredito que a maior parte desse dinheiro tá em rendimentos muito maiores, entendeu? Eh, eh, eu falei o o

ministro ele triplicou o patrimônio dele só em imóveis. A gente não tá falando de quantas vezes ele multiplicou o patrimônio dele em outros ramos do investimento. Eu sou um guru dos investimentos, né? Assim que a gente souber, eu vou trazer para vocês todas as estratégias. Tem que pitóle, tem que pegar o código, entendeu? Você tem que

entender aqui como é que funciona o mercado. Não é para qualquer um. Eu tô trazendo essa consultoria gratuita aqui ao vivo na Verde, mas fiquem ligados. Vai, vai ter mais coisa aí, vai ter mais coisa, tá? Os 23 milhões foram só em imóveis, tá? Bens que estão

imobilizados. Isso aí é patrimônio, né? Para para gerações das gerações. É esse o objetivo. Eu, Pitol, >> eu sou muito burro, sabe?

>> Eu também. >> Eu também. Eu eu fiz a minha declaração de bens em 2022, quando eu entrei eh quando eu me candidatei, né, a deputado federal e eu tinha, né, eh o meu Audi 2016, o meu carro 2016 e um e Opala 90, diplomata seis cilindros 90. Hoje eu ainda tenho o o Audi 2016, 4 anos depois, o mesmo Audi 2016, claro, com muito mais quilometragem, mas eu consegui fazer um negócio assim maravilhoso, que é trocar algum diplomata 90 por um 88, entendeu? Eu acho que eu fiz um mau negócio, mas, né, o coração manda nessas coisas, né? A minha esposa permanece com

o mesmo carro também, porque, né, se ela não trocou de carro, se eu não troquei, ela não vai trocar também, né? A gente é assim, cara. Eu eu não sei. Eu eu propus pra Carla, eu liguei para ela hoje de manhã, eu falei assim, ó, Carla, se você sustentar a família, ou seja, eu economizar 100% do meu salário, em mais ou menos 70 anos, a gente consegue ter o mesmo patrimônio que o Alexandre de Moraes. Só que aí eu vou ter que viver até os 109 anos, cara. Você acha que eu

chego lá, P? >> Eu acho que você se cuida. Acho você tem saúde para isso. Espero que você tenha disposição. E outra, só 70 anos, Bilinsk, não é nada. Não tô pedindo

muito, né? >> É isso, entendeu? O brasileiro ele tem que entender que você vai chegar lá, meu irmão. Você vai chegar lá. Pode demorar 250 anos, pode demorar 300 anos, mas você vai chegar lá, você vai conseguir o mesmo sucesso financeiro que o ministro Alexandre de Moraes e a esposa. Eu tenho

certeza absoluta. >> Então, mas ô Bilin, sabe o que me incomoda, por exemplo, né? Esse cidadão que multiplicou o seu patrimônio dessa forma, condenou agora o senhorzinho lá de de Blumenau, 70 anos, a 14 de cadeia, 12 fechado, vai com até 82 anos na cadeia, porque deu R$ 500 no Pix para financiar um ônibus, que ele nem sabia, né, do que se tratava ou qual seria a finalidade daquilo. E não tem nenhum problema no Brasil. O problema é que precisou se criar uma trama golpista, essa face, essa mentira tal, né? E aí,

Bilinque, o o que me tem me preocupado de verdade, eu sei da tua indignação, mas os nossos dias não mudam, Bilinsk. A dona, a dona Sônia Terezinha, 69 anos, voltou pra cadeia com Câncer, Bilinsk e o juiz da vara de execução penal de Curitiba, que tirou a dona Sona Terezinha da cadeia para domiciliar, tá no CNJ, cara. E a gente tá aqui, sabe? Ah, você viu que que absurdo aquele senhor condenado, tal. Quando é que a gente vai conseguir transformar indignação? de fato em ação, né,

Belinsk? >> Vitóle, eu tenho muita fé, né, em em justiça. Eu acredito que a justiça vai acontecer. Eh, a gente, né, ontem era domingo de Páscoa, né, uma data tão importante para nós, a data em que em que Jesus ressuscitou, né, voltou dos mortos. Eh, eu acredito que ele existe e que ele tá vendo tudo isso. Eu tenho

100% de certeza. Eh, da mesma forma, a mesma injustiça, né, que causa em mim indignação, causa em você indignação, causa indignação em todos os ouvintes que estão aqui acompanhando a gente. Toda essa injustiça, ela tá sendo vista. por nosso Senhor Jesus Cristo. E tudo que a gente tá passando vai mudar. Eu tenho muita fé nisso, muita fé

mesmo, uma fé inabalável. Eh, vai mudar e vai ser um momento, uma etapa de um amadurecimento muito grande pro Brasil, né? momento em que a gente vai entender que a gente viveu uma ditadura, uma ditadura como todas as outras que a história mostrou para nós. Em toda a ditadura você tem um pequeno grupo que exerce o poder, que enche o bolso de dinheiro, um grupo corrupto, bandido, covarde, que faz inúmeras injustiças com o seu povo para colocar isso aqui no bolso. E toda ditadura acaba. Pitolle,

eu fico triste de ver que esses caras não [limpando a garganta] eles não estudaram história, né? Porque me conta o nome de um ditador que teve um fim digno, que teve um fim tranquilo, né? Nenhum. Todos tiveram um fim horrível, compatível com todas as maldades que eles fizeram. E é isso que vai acontecer, né?

Dia 1o de janeiro de 2027, o Flávio vai subir a rampa do Planalto acompanhado do Jair Bolsonaro, acompanhado de todos os senadores e deputados federais que vão colocar o Brasil no rumo certo. Se Deus quiser, a gente vai est vivo para ver isso, Vitória. A gente vai estar vivo para ver a justiça acontecer no Brasil. Eu não sou de profetizar, cara. não é o meu o meu papel, né? O meu papel é trabalhar

para que isso aconteça. Então, se Deus quiser, a gente vai conseguir desfazer toda essa injustiça, essa tristeza. E eu tenho certeza que essas pessoas que ficaram presas vão ser recompensadas, Pitório, porque com exceção daquelas que perderam a vida, né, com exceção do Clesão e de tantos outros, eh, essas pessoas vão ser recompensadas e vai ser justo e elas vão receber o tratamento de heróis que elas deveriam ter recebido desde o começo. Eu, >> triste, mas eu tenho fé. Não. Sim.

Agora, Bilins eu tô contigo. Eh, a gente tem dois pontos. A derrota da esquerda, que é a nossa missão, primeira, então é na urna. A urna que eu desejaria ver com voto impresso, contagem pública e tal, mas enfim, né? E a primeira vitória na urna, mas daí a gente tem um sistema para vencer. Bilinsk, a gente tem um

sistema financeiro que tá tentando blindar essa questão do master, do vocar, porque sabe que vai atingir todo mundo. A gente tem um sistema de Alexandre de Moraes, de Tofol, Gilmar Mendes para vencer. A gente tem um sistema de Cassabe, de Temer, de tudo isso para vencer. Então, a gente tem dois momentos. A vitória em outubro nas urnas e dando a Deus ao PT e a Lula. E depois

a nossa luta que promete ser gigantesca contra um sistema, o mesmo que tentou matar o presidente Bolsonaro e fez o que fez até vê-lo preso. Belinsk, >> Pitol, você acha, seja, seja sincero agora comigo, você acha que você tem liberdade hoje para falar tudo aquilo que você queria poder falar? >> Há tempo já, Bilinski, desde o 14 de março de 2019, inquérito da Fake News, tudo mudou. Agora, Pitol, imagina você a potência que você é. Se a gente tá nesse momento sombrio, que eu, deputado federal, com mandato, não me sinto à vontade para falar tudo que eu penso e que eu sei, [roncando] você jornalista, né, a pessoa mais importante do jornalismo da direita hoje no Brasil, não se sente à vontade para falar tudo que você sabe e que você pensa, por quê?

A gente sabe que tem repercussão negativa que a gente pode ser preso e morto por isso, tá? Então, eh, imagina o que que vai acontecer com a nossa capacidade de falar a verdade quando a gente não for mais, a gente não tiver mais correndo o risco de ser apagado, tá? É, é só isso que eu quero, meu irmão, na moral. Eu quero poder por um dia falar tudo que eu sei tudo que eu penso. E se e só isso, só isso. Um dia.

E eu tenho certeza que esse dia vai vir com a eleição do Flávio. Eu tenho certeza absoluta que eu vou poder falar tudo que eu sei que eu penso. E aí? Aí a gente vai derrubar todos esses caras, bicho. Vai todo mundo pra cadeia, pro resto da vida. E todo esse dinheiro, né?

Eu eu brinco aqui com vocês. Quando eu eu entrei na polícia Pitoli, foi meu primeiro emprego em 2012, eu me mudei de Curitiba, da casa do meu pai para São Paulo, para para eh eu fui morar numa república, né, para fazer o curso de formação de delegado de polícia. Eu me mudei com dois sacos de lixo, Pitólio. Todos os meus bens estavam ali dentro. E eu não preciso nem disso, cara. Eu tenho zero apego a

dinheiro. Para mim não vale nada. Então assim, vocês poderem ouvir de um cara que pensa dessa forma tudo que ele sabe sobre quem faz tudo por dinheiro nessa terra, ah, vai ser muito importante. Eu tenho certeza absoluta. Esses caras que a gente vai prender, eles não, eles não vão perder só a liberdade, eles vão perder todo esse patrimônio merda, esse patrimônio demoníaco que eles acumularam. Eles

acumularam dinheiro aos custos do sofrimento da população. Eu nunca ganhei R$ 1 assim, Pitório. Nunca. Nunca. Por Deus, tá? Esses caras

ganharam todo o dinheiro deles. Qual que era o patrimônio desses caras antes deles virarem o que eles são hoje? É isso. Eles vão perder tudo e vai ser muito bonito, porque vai ser justiça. >> Amém. justiça.

Eh, eh, o primeiro conceito de de justiça que eu estudei na minha vida é um conceito em latim, eh, num livro de direito natural que dizia o seguinte: qui tribu, dar a cada um que lhe é de direito. Isso é justiça. Então, da mesma forma que essas pessoas perseguidas vão ser libertadas e vão ser recompensadas, quem fez isso com elas? Quem roubou velhinho do INSS, meu irmão? >> [tosse] >> Pessoas que podiam ter um pouquinho mais de dignidade na vida e perderam isso por pela sua garcia, esses caras vão para cadeir, eles vão sofrer muito. Vocês que

roubaram dinheiro do bolso do brasileiro, vocês vão todos em cana. E eu tenho certeza absoluta, nem que eu tenho que gastar o meu último suspiro. Eu não vou parar enquanto todos vocês não tiverem sido presos. Agora, Bilinsk, a gente venceu com essa etapa agora da janela partidária, uma primeira uma um um primeiro passo rumo ao outubro. O que a gente tem no meio daqui até o primeiro domingo de outubro de 2026, 4 de outubro com relação ao Congresso. O que esperar, Bilinsk? É, é

uma novidade para você, entendo, né? Por quê? Esvaziado. A gente tem um presidente do Congresso que foge da CPMI do Banco Master, um Hugo Mota que a gente já sabe o que pensa. O que a gente pode, porque Birmin são 6 meses.

O brasileiro pode ter alguma esperança sobre o Congresso nesse período, Bilinsk? Eu acho que não, Pitólio. Eh, eu tô indo paraa Brasília hoje e eu não tenho esperança de que a gente consiga fazer nada de significativo. O que eu estou fazendo, eu tô preparando o começo do governo do Flávio, né? Então, o pessoal vai ver assim inúmeros projetos meus sendo aprovados na comissão de segurança pública. Eu nem tô

falando sobre eles. Não são projetos para agora, meu irmão. São projetos pro primeiro de janeiro. Por quê? Eh, quando o Congresso voltar do recesso, que to em fevereiro, eh, a gente vai ter um novo presidente da Câmara, a gente vai ter um novo presidente do Senado, a gente vai ter maioria no Senado. Então, o que que eu eu tenho fé

que vai acontecer? A gente vai ter que ter uma série de projetos de A, sabe quando você coloca a estrelinha do lado, quando você coloca, quando você dá aquela sublinhada, né? São esses projetos que eu tô preparando agora. Eu não tenho a menor expectativa de nada disso ser aprovado. A menor expectativa não vai ser agora. Fica tranquilo. Vai

ser em 1eo de janeiro de 202. Vai começar a grande revolução legislativa no Brasil. Eh, do ponto de vista do direito penal, isso é muito importante, a PEC da Segurança que tá agora no Senado, ela ela faz uma coisa maravilhosa, Pitoli. Ela abre uma nova era do direito penal no Brasil. Ela abre uma série de portas muito importantes para tudo aquilo que a gente precisa fazer no futuro. Eh, eu vejo um Brasil

muito diferente já do que o que a gente tá vivendo, porque eu consigo entender o que que essa PEC da segurança e todos os projetos que a gente tá aprovando ali, ó, na miúda, quietinho, né? passando na comissão de segurança pública, deixando eles no ponto de bala, deixando eles na agulha e vai ser só puxar o gatilho, meu irmão. A gente vai mudar muita coisa. O que a gente sofreu esse esse mandato de ver todos os nossos projetos parados, ver a esquerda trancando tudo, aprovando só bosta no plenário, a gente vai mudar essa [ __ ] aí no primeiro dia de Congresso Nacional. Vou até, sabe o que eu vou adicionar lá? Eu vou adicionar a

possibilidade da gente voltar a trabalhar em janeiro já. Eu acho que vai ser importante. Não precisa de recesso até fevereiro. Janeiro a gente já tem que voltar. Tem muita coisa importante para fazer.

>> Bilinsk, vou te mostrar um negócio aqui, ó. Mostra aqui para mim. Não sei se você consegue ver aí. >> Delegado Paulo Belinsk. >> Tá vendo isso aqui?

>> Tô vendo. >> Belinsk. Isso aqui tem uma família de Feira de Santana na Bahia. Dona Antônia é vó da Eloía, uma garota de ouro. Elas fizeram tercinhos para nós e chegou agora para mim na rádio. E olha o que eu

vi aqui, ó. É para você, cara. >> Eh, eu vou eu vou dar um jeito de buscar aí contigo. Faz tempo que eu tô te devendo uma visita. Eh, eu só quero que Como é que é o nome da família? Eh, dona

Antônia e a netinha, a Eloísa de Feira de Santana na Bahia. O Luizão foi peg pedi pro Luiz pro Luizão abrir o dele, né? Chegaram vários para eu poder te mostrar o que elas elas fizeram artesanalmente. >> Dona Antônia Eloía, eu quero agradecer vocês. Eu tô arrepiado aqui de de emoção em ver uma coisa dessas. Eh, o terço é a

maior arma do cristão, né? Eu tenho terços em todos os lugares, né? Bem aqui atrás, tá? Eu tenho um terço. Eh, essa é a nossa maior arma, né? Eh,

>> olha aqui, ó. verde, amarelo, azul e branco. Olha isso aqui. >> E e é muito importante que a gente tenha sempre eh um terço com a gente, porque ele não só faz com que a gente lembre o tempo todo eh da importância de Jesus Cristo na nossa vida, mas ele também funciona como uma arma, né? Ele é uma arma muito poderosa. Eu tenho certeza

absoluta que muito do que tá acontecendo no Brasil é influência demoníaca. E pra gente mudar, a gente vai ter que tirar esse demônio daí e exorcizar todos eles. Então, muito obrigado. Eu vou providenciar o mais cedo possível para ir buscar aí com o Pitone. >> Você escolhe. Eu eu vouar, eu não sei se

você vai pro Rio Grande no no no lançamento da candidatura do Zulco ou não. Não sei se você >> Cara, eu vou ministrar um um curso pra Guarda Civil Metropolitana de Jales. Eles acabaram de sair da academia de polícia. Ótimo. >> Eu vou ministrar um curso de porte velado para eles. Eu marquei faz

bastante tempo. O pessoal tá ansioso pelo curso aí. Não vou poder ir. >> Então, ou eu levo para Rio Preto, você vem buscar, tá? Aqui é teu. Tá bom.

>> Tá bom. Obrigado, meu irmão. Obrigado. >> A gente tem que honrar o que Cristo foi fez por nós, cara. O cara foi pra cruz, não pode ser à toa. Se ele foi lá para

para nos libertar, a gente tem que lutar todo dia. Bilinhas, que eu fiz outro dia uma viagem lá em casa, né? Família reunida, eu dei uma viajada, falei assim: "Some aí, eu tenho 51 anos, some aí. Quantos dias dentre 51 x 365 valeram a pena, né? A gente tem que multiplicar isso porque teve alguém que com 33 foi paraa cruz para nos salvar.

Que direito eu tenho de fazer o meu dia não valer a pena, não fazer sentido, né? Vamos lutar, Belinsk. Eu espero te ver em breve, irmão. Boa sorte aí. >> Obrigado, Pitoli. Obrigado por tudo,

pessoal. Um super abraço para todos vocês e vamos ter fé que vai dar certo. A gente vai vencer, >> a gente vai.