---
video_title: "Lula e Flávio Bolsonaro têm empate técnico nos dois turnos, diz pesquisa BTG/Nexus"
video_id: RLGgGTRCHkw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RLGgGTRCHkw
video_date: 2026-08-03T14:32:53+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Levantamento divulgado pelo instituto BTG/Nexus indica que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) estão tecnicamente empatados em um eventual segundo turno da eleição presidencial. No cenário pesquisado, Lula aparece com 46% das intenções de voto, enquanto Flávio registra 45%, diferença dentro da margem de erro do levantamento.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, querido, bom dia, bom trabalho, seja bem-vindo. Começou o mês de agosto para valer, hein, Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pois é,

agosto chegou e com ele o período eleitoral, né? E a gente eh acompanhando aí nesse último final de semana as convenções partidárias. Ontem a Débora trouxe inclusive informações da convenção do PL lá pro nosso Instagram, proivasil. E eu queria começar já, Pitol, aproveitar que estamos falando de eleições, falar sobre uma pesquisa BTG Nexus que foi divulgada nesta segunda-feira. É a primeira pesquisa divulgada, Pitoli, que mostra eh já nesse período pós-convenção, que mostra uma um crescimento do senador Flávio Bolsonaro, aliás, mostra um empate técnico no primeiro e no segundo turno contra o atual presidente Luís Inácio Lula da Silva. O levantamento

entrevistou 2002 eleitores de 16 anos ou mais de 31 de julho a 2 de agosto. Margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Pesquisa registrada no Tribunal Superior Eleitoral sobre o número BR02874/2026, financiada aí pelo BTG Pactual. Para quem acompanha no YouTube, tem o gráfico em tela, a intenção de voto estimulado no primeiro turno. Lula aparece com 41% das intenções de voto contra 37% de Flávio Bolsonaro. O candidato Ronaldo

Caiado, ex-governador de Goiás, tem 5%, Renan Santos 4%, Romeu Zema, 3%, Augusto Curi vem logo atrás com 1%, empatado com Cabo Daciolo e Samara Martins, Rui Costa, Hertas, Heró Bezerra e Edmilson Costa não pontuaram. Brancos ou nulos são 4%, não souberam ou não responderam, 3% dos entrevistados. Aí tem a pesquisa de segundo turno, a intenção de voto estimulada eh entre as candidaturas já colocadas em um eventual segundo turno das eleições. O Lula contra o Renan Santos. O Lula marca 47% das intenções de voto. Renan Santos 37%. Brancos e

nulos 13%. Não souberam, não responderam 3%. Lula contra Ronaldo Caiado. Em um cenário eventual de segundo turno, Lula teria 46% contra 42 de Caiado. Brancos ou nulos 10%, não souberam, não responderam 3%. Já contra o candidato

Romeu Zema, Lula faz 46% das intenções de voto contra 30 do candidato do partido, ou melhor, contra 40 do candidato do Partido Novo. Brancos ou nulos, 10%. 3% não souberam responder. E contra Flávio Bolsonaro, esse número sim, ele eh mostra o empate técnico entre Lula e Flávio. Lula teria 46% das intenções de voto. Flávio 45.

Brancos ou nulos 8%. Não souberam ou não responderam 2%. Pitória. Então, mostra eh um um número que mostra Flávio muito próximo de Lula, tanto no segundo quanto no primeiro turno, porque no primeiro turno se colocada a margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Lula tem 41, Flávio tem 37.

também estão tecnicamente empatados nessa etapa inicial da disputa pela presidência da República. A pesquisa, repito, o BTG Nexus mostra um cenário diferente das demais que os demais institutos mostravam até então. Pitolle, >> ô Barros, acho que é importante você a gente começar a mencionar aí registro, tá? É, eu falei, falei. O registro é o foi registrada na Justiça Eleitoral pelo número BR02874/2026.

desculpa, eu não tinha ouvido, Barrosa, perdão. Eh, imagine o Flávio voando livre, leve e solto. Imagine. Imagine você aí. Imagina agora o Flávio assim, ó. Não tem madrasta para

me encher o saco do ponto de vista de gravar vídeo, né, de me atrapalhar. Não tem uma imprensa que a gente sabe a quem serve, a que rei essa imprensa serve, né? O Intercept, o áudio do Vorcário, depois não sei o quê, né? Imagine você o Zema entendendo a importância dele, o Zema perde pro Flávio em Minas, tá? Só para você ter uma ideia, quem é o Zema? Pro seu estado, no seu estado ele

perde pro Flávio. Mas imagine o Zema se ele não tivesse comido a banana, né, com casca. Imagine o Caiado que adora falar de galo de granja, galo de terreiro, tal, não sei o quê, né? Imaginem essa turma toda entendendo o seguinte: Sim, é pelo Brasil. Nós precisamos libertar o Brasil do PT. Nós

precisamos libertar consequentemente o Brasil das mãos dos ministros do Supremo, que através do impeachment que pode ser aprovado por um Senado forte, a gente liberta o Brasil. Imagina se esses caras tivessem esse nível de consciência e todos estivessem agora convergindo pra candidatura de Flávio. Imagina, imagina você. Vamos lá. Vitória tá afiado hoje, hein?

É o que eu penso. Vamos lá. Imagina se Nicolas Ferreira tivesse pulado na campanha do Flávio desde o primeiro momento. Imagine, imagine você desde o Nicolas conversando com os jovens do Brasil. Imagine, imagina aí.

Imagina se desde dezembro o Nicolas tivesse falado assim: "Flávio é o escolhido do presidente Bolsonaro e eu tô com o Flávio". Flávio, eu vou falar com a juventude. Vou gravar vídeos defendendo a sua candidatura como a única candidatura capaz de nos livrar do PT e de ministros do Supremo. Eu vou te defender. Falar Imagina o Nicolas desde o primeiro momento.

Imagina aí. Mas não, no primeiro momento vai fazer caminhada, né? Eh, Pitória tá desunindo a direita hoje. Não, tô, eu tô escancarando algumas situações. Imagine o Eu tô, eu tô falando em empate, Lula Flávio. Tô

falando em empate. Primeiro e segundo turno. Imagina Flávio andando livre, leve, solto, com o apoio de todo mundo. Imagina desde o primeiro momento, dona Michele falando o seguinte: "Flávio é escolhido, como ela descobriu ontem na cartinha. Ela descobriu ontem". na

cartinha. Flávio é escolhido do meu marido. Flávio, eu vou falar com as mulheres do Brasil. Vou falar com as mulheres evangélicas do Brasil. Imaginem, imaginem a Damares que em algum momento também jogou contra ou se Bobear tá jogando até agora. Imagine uma

senadora com a Damaris. Olha assim, ó: "Flávio, a gente tá junto, eu vou te apoiar. Nós vamos falar aqui com uma parceira importante da população às mulheres, às mulheres evangélicas. Perceba isso. Vai lá. Imagine se desde o

primeiro momento um governador como Tarcísio, que também ficou escondido ou ficou doído porque ele queria ele seu presidente. Não adianta falar que não era ele presidente Mexer de vício. É porque por isso que essa turninha toda ficou doída, ficou dodói. Porque o presidente Bolsonaro, mesmo preso na superintendência da Polícia Federal, deu um nó na cabeça do sistema, deu um nó nessa turma. O presidente Bolsonaro, ele deu um nó na cabeça da turma a partir do momento em que o sistema queria estar sísio com o vice Michele, ele fala assim: "Não, não, não, eu não vou dar meu capital político que eu lvei, levei 30 anos para conseguir conquistar tal para eu não vou dar para vocês. Meu

primogênito é o candidato. Agora imagine se todo mundo desde o primeiro momento estivesse apoiando Flávio Bolsonaro. Imagine você, faça conta, faça conta o que representaria toda essa turma desde um primeiro minuto. Presidente Bolsonaro anuncia como seu pré-candidato filho Flávio. Opa, tô, tô junto. Vamos embora. Que que você

precisa, Flávio? Ah, falar com os jovens, falar com as mulheres, falar com os evangélicos, falar com os mais os mais velhos, falar com o centrão, os 40% que votam em Lula ou votam em Flávio, não importa, e o Brasil que se lasque. Pode ser, Flávio, eu vou te ajudar. Imagine se desde o início Flávio estivesse sem bola de ferro nos pés, enfrentando dificuldades interas. Imagine, imagine, imagine se não tivesse, por exemplo, o Valdemar, olha, o vício vai ser o Ciro, logo depois de uma operação policial.

Imagina, cara, imagina isso construído dessa forma. Imagina todo mundo entendendo o seguinte: o projeto é pelo Brasil. Ô, Barros, eu vou te contar uma, aliás, Edson, deixa eu fazer bom plástic aí. Eu vou te contar uma com relação à economia num levantamento que a gente fez na sexta-feira pra gente tentar furar a bolha, embora a Auri Verde tenha dificuldade para isso, porque nós somos sim bolsonaristas, somos de direita, todo mundo nos reconhece dessa forma, a voz da direita, a voz do bolsonarismo. Então a gente tem uma certa dificuldade de furar bolha, mas quando o assunto é economia a gente fura bolha. Tem pessoas

comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R32 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. Bom, ô Mauros, que eu ia falar sobre economia sexta-feira eu no finalzinho do primeira página ali, por volta das 18:30 eu tratei de um assunto com o nosso querido Max Cardoso e pesquisa rápida, viu? Ô, ô, Barros, não foi um negócio aprofundado, tal, mas se você estiver disposto a fazer uma boa pesquisa com relação à economia no Brasil, você vai entender o que eu estou lhe dizendo. E fiz aqui algum, fiz naquele momento alguns recortes e algum e um em especial me chamou atenção.

com 3 anos e meio ah de governo e tr agora o o o Bolsonaro e 3 anos e meio de governo Lula. Para você ter uma ideia, com 3 anos e meio de governo Bolsonaro, o endividamento do Brasil em relação ao PIB chegava a casa dos 71.7%. Que significa isso, Pitório? Vamos lá.

para de uma maneira muito clara. Vamos imaginar o seguinte, você ganha 100 100 R$ 71,70 do que você ganha é para pagar dívida. Dívida tá bom para você? Ô louco, Pitório, mas o que que vai sobrar? Pois é, eu sei que tem brasileiro que tá ganhando 100 e gastando 110 em dívida.

Eu sei. [roncando] Ô Lu, deixa comigo o controle só para eu desligar aqui de vez em quando e ligar porque tá só para cuidar da garganta aqui, Lu, por gentileza. Aí, obrigado, Lu. Vou desligar aqui, ó, que o ar tá geladão aqui. Eh, vamos lá.

Então, imagina assim, ó, R$ 100, você gastar R1.7 ou R$ 71,70 com dívida, qual a tua capacidade de investir? Como é que você vai conseguir guardar para comprar um carro? Porque é o seguinte, tô falando de dívida, mas tem o dia a dia. E aí, né? Tem o dia

a dia, tem queimou uma lâmpada, precisa trocar. Tem ir, o portão quebrou e o meu garoto tá precisando de um sapato novo, de um tênis novo. E agora então de R$ 100, 71.7 era o que se gastava em tempos de Bolsonaro com a dívida, dívida, só dívida. Sabe como é que tá agora?

De 100, 81.9. Ou seja, nós estamos falando de algo que teve o a, em função do do governo Lula fazer tudo o que fez com a economia, um endividamento que aumenta, já vou te contar, de uma capacidade de investimento que também se vê diminuída. Em tempos de Bolsonaro, 71.7, em tempos de Lula, 81. Olha

o tamanho do problema que o Lula está deixando pra gente. Com detalhe, nunca se arrecadou tanto no Brasil. Esse verbo arrecadar é bonito, né? Olha, nunca se arrecadou tanto no Brasil. Vamos falar real. Você nunca pagou tanto imposto na

sua vida. Essa é real. Você nunca pagou tanto imposto na sua vida. E o que a sua vida melhorou? Me diz aí que que sua vida melhorou no governo Lula agora. A não ser para grandes

investidores e o cara tá pagando não sei o que mais 8%. Ele paga não sei o que lá mais tantos por. Então tem investidor dando risada com o governo Lula de orelha a orelha. Por quê? Como é um governo que individa o estado, precisa aumentar a taxa de juros, tem essa relação, tal.

Mas vamos voltar. aqui as comparações. Então, só para você ter uma ideia, Bolsonaro endividamento 71.7, Lula 81.9.

Um outro dado bastante importante, nesse momento, com 3 anos e meio de governo Bolsonaro, essa dívida do Brasil estava em 5 trilhões 995 bilhões. Vamos junar para cima. Seis, beleza? 6 se tri era a dívida do Brasil. Sabe quanto é hoje a dívida? Sabe para

quanto foi? 10 tri. 10 tri. Essa é a dívida hoje. Essa é a dívida hoje do Brasil. Ou seja, Lula vai deixar o

governo, assim seja, e vai sobrar para nós pagarmos uma dívida que já está em 10 trilhões de reais. Quer um outro dado para cair os cabelos que faltam aí da sua cabeça? [limpando a garganta] Vamos lá. Só em junho, 30 dias. 30 dias do mês de junho. Agora

sabe o quanto aumentou a dívida pública do Brasil? 240 bilhões. Significa isso, Pitor, me ajuda a entender. Vamos lá. Significa que o governo Lula endividou o Brasil, fez mais dívidas, porque ele é os são os títulos que ele tem que vender, colocar os títulos à disposição do mercado para tentar pagar a dívida do dia. Tá vendendo almoço para

comprar a janta, tá? Lula destruiu o Brasil, mas vamos lá. A dívida aumentou 8 bilhões de reais por dia em junho. É recorde absoluto. Não tem nada igual na história do Brasil. O Brasil ficou

mais no na lama, mais R0 bilhões de reais em um único mês. 8 bilhões por dia. E aí a pergunta: "O que a sua vida melhorou? O que a sua vida melhorou? Me diz aiória, minha vida tá um espetáculo agora que agora o Lula gastou 8 bi, né?

Endividou a gente 8 bi mais por dia, mas ele melhorou a estrada que passa aqui, né? Que meu marido viaja com caminhão. Ai, a escola das crianças agora tá um brinco a escola, meu Deus, tem médico sobrando no postinho. Vou poder fazer aquele exame que eu espero há mais de um ano agora porque o Lula endividou o Brasil. Só que não. Mentira. A sua vida

não melhorou. A sua vida só vai piorar desse jeito com o Lula, porque a dívida saltou para Rilhões de reais. Com o Bolsonaro era seis. E tô chutando para cima, hein? Era menos de seis. Mas com

Bolsonaro era seis. Com o Lula é já virou era eram 6 trilhões de dívida. Com o Lula, 10 trilhões de dívida. Agora imagine tudo isso para falar de pesquisa eleitoral. Imagina tudo isso contado pela imprensa, mas contado de verdade pela imprensa, né? Pela imprensa que recebe o seu

dinheiro, o meu dinheiro com pagamentos da SECOM. Imagina essa imprensa, essa imprensa falando assim: "Lula quebrou o Brasil". Imagina, imagina agora no, na Globe, na CNN, na Band, no SBT, imagina todo mundo só contando a verdade. Imagina. Não tô pedindo para mentir, hein? Não tô

falando assim: "Olha, mente ali que vai ficar legal, hein?" Não, [roncando] [limpando a garganta] eu só estou pedindo para falar a verdade. Conta que a dívida com Bolsonaro era seis e agora tá 10. Conta aí. Conta aí, a gente fura bolha. Agora

imagine se a imprensa falasse a verdade, se pessoas importantes da direita desde o primeiro momento já tivessem saído em apoio ao Flávio. Imagina onde estaria esse número se é que ele corresponde à realidade. Se é que ele corresponde à realidade. Por quê? Do jeito que estão perseguindo o Flávio, imagino eu que a situação deve ser bem pior para Lula, se é que você me entende. Então, Barros, um dado

importante, uma pesquisa que mostra o que acontece agora com relação ao cenário, mostra que se houvesse união, provavelmente Flávio já estaria dando um salto à frente de Lula e que se a imprensa contasse, é verdade, com relação à economia, tudo ficaria ainda mais fácil, viu, Barros? Pois é, Pitol. Essa pesquisa tem de fato essa amostra, né, essa amostra de que eh caso tivesse uma união, caso tivesse iniciado todo esse trabalho em torno do Flávio Bolsonaro lá em dezembro, quando foi anunciado que ele seria o candidato, talvez esse número seria hoje muito maior. É claro que a gente também pode discutir a questão das pesquisas, o interesse de cada um em divulgá-las, isso é uma outra questão, mas no campo político e de estratégia de campanha eleitoral faltou apoio, pelo menos desde o início. E agora, faltando 60 dias pra eleição, todo mundo tenta correr atrás do prejuízo, né? Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.