---
video_title: "A proposta que pode impor limites aos ministros do STF"
video_id: ICatiNCxE7Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ICatiNCxE7Q
video_date: 2026-07-06T22:00:08+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
para tratar da questão crucial do Supremo Tribunal Federal. A Gazeta do Povo, ela produziu uma matéria muito interessante com seis soluções para moralizar o Supremo Tribunal Federal. E a Gazeta do Povo já começa lembrando que em 2027, a partir de setembro, o Supremo Tribunal Federal deve ser presidido por Alexandre de Morais. Exatamente. É, tá lá, tá na linha sucessória do Supremo. Alexandre hoje é

vice-presidente do Supremo Tribunal Federal e deve assumir a presidência na próxima gestão, setembro de 2027. Então, é esse o ponto. O que que a gente espera de um Supremo Tribunal Federal? Hoje a gente tem problemas graves. Um levantamento a Atlas Intel divulgado no mês de março, apontou que 60% dos brasileiros não confiam nos ministros do STF. Isso é assustador. Esse é o maior

patamar de desconfiança desde que a pesquisa começou a ser realizada. Uma pesquisa data folha foi mais cruel ainda. Mostrou que 75% dos entrevistados consideravam que os ministros do Supremo Tribunal Federal t poder demais. Ou seja, o Supremo tá passando por uma crise de credibilidade, de imagem e até institucional, porque ele tá parece para na visão de todos aí de que ele tá sendo um poder maior do que o executivo e o próprio legislativo. Então, nisso entra a proposta de reforma ampla do poder judiciário, que vai discutir o que seria o funcionamento ideal do Supremo Tribunal Federal, mandato fixo pros ministros do Supremo, restrição àquela questão de decisões monocráticas, que é algo que não deveria acontecer, que o Supremo é um órgão colegiado, então ele não poderia ser baseado em decisão monocrática. e também

aquilo que já tá sendo discutido atualmente pelo ministro Luiz Edson Faquim, que é a instituição de um código de ética, que, aliás, nem deveria ser cabível pro Supremo Tribunal Federal, porque imagina você pensar que alguém que tá no Supremo Tribunal Federal não tem a ética para estar lá ou não tem a conduta ética para estar lá, ou você prevê uma conduta ética para quem tá na Corte Constitucional, que é a guardiã da Constituição. Então, eh, são vários contracensos, mas a gente chegou ao nível de degradação institucional que complicou completamente a situação. Então, hoje, concretamente, tem uma discussão sobre reforma do judiciário. A Ordem dos Advogados do Brasil criou até uma comissão para pensar essa reforma do sistema de justiça. Mas aí tudo entra naquele grande problema, meu caro Rodrigo, do corporativismo, né? E aí a gente fica sem o debate amplo

na sociedade brasileira para essa reforma fundamental, para que o Brasil tenha um judiciário mais inxuto, mais eficiente e que pratique justiça. Mas até agora a gente ainda não tem coisas concretas e espera-se que a próxima legislatura tenha o papel de tratar dessa questão, né, de morosidade processual, a implantação da inteligência artificial no judiciário, a questão do combate à corrupção judicial e até o aperfeiçoamento de gestão do judiciário. São questões que não podem mais ser adiadas. Rodrigo Andolfato, >> olha, como você bem disse, Serrão, seria cômico se não fosse trágico precisar de um código de ética para os membros, para os ministros do Supremo Tribunal Federal. Eh, chega a ser um tapa na cara do povo brasileiro o aventamento de uma discussão como essa. O mínimo que se

espera quando ele passou pela sapatina no Senado é que obviamente eles não tivessem a menor dúvidas de que ética não faltariam aos ministros. Então, agora vai existir um código de ética escrito por eles mesmos, como eles devem agir. Isso me assusta tanto quanto não ter um código de ética. E é interessante tudo isso, né? Maldito espírito de corpo na humanidade, né? A

gente só existe o espírito de corpo porque a gente precisa se juntar naquela velha frase militar estratégica de que a o ataque é a melhor defesa. Então a gente acaba agindo covardemente para garantir que nos manteremos vivos. Então, esse é o princípio do ser humano, mas temos que conviver com as nossas fraquezas. Não podemos deixar que essas fraquezas também eh façam mal ao nosso próximo, que é isso é a injustiça. Então eu o que eu espero realmente de uma mudança no Supremo é que a gente passe a entender o papel dele na sociedade, Serrão, e acima de tudo que nós tenhamos um que quem é quem pode mudar tudo isso fazendo leis dentro da Constituição, seja um Congresso atuante agora em 27. Volto a dizer,

a conversa que a gente falou anteriormente, que surge amanhã na discussão sobre tarifas, é, nós temos um lapso de tempo muito curto, que é esse segundo semestre de 2026. Nós vamos passar para uma eleição no meio desse segundo semestre. A eleição tão importante quanto elegermos o presidente para substituir esse atual que aí está é os congressistas. Se em tese, nós cantamos vitória há 4 anos atrás, naquela situação em que a gente dizia: "Poxa, elegemos um congresso mais à direita e passado 4 anos nem tão felizes assim estamos. Precisamos então agora tomar a decisão de olhar com muito cuidado, com muito selo para o que tá aí oferecido ao público para ser escolhido paraa próxima gestão, que é quem pode efetivamente fazer uma mudança drástica no judiciário brasileiro e principalmente no Supremo Tribunal Federal, colocando regras claras, inclusive até talvez um período de tempo bem definido. E obviamente

talvez, não sei se isso seja um pecado que eu vou falar, uma meritocracia dentro do judiciário, onde a gente pudesse, o povo, de uma certa maneira pudesse outorgar o mérito à aqueles juízes de primeira, segunda ou até o Supremo, se realmente aquilo condiz com a vontade do brasileiro. Correto, Serrão? >> Com certeza. Isso é fundamental. E um dos pontos que vão ser colocados para essa reforma do judiciário é o chamado fim do controle concentrado de constitucionalidade pelo Supremo Tribunal Federal. Que que

esse palavrão quer dizer? Quer dizer que o Supremo Tribunal Federal hoje tem poder de tirar do ordenamento jurídico uma lei que seja aprovada pelo Congresso Nacional por ele considerar incompatível com a Constituição. Mas isso é uma contradição, porque veja, se a Constituição é aprovada pelo parlamento, se o parlamento aprova uma mudança constitucional, não tem, não cabe discussão sobre isso, porque o Supremo, o quem mudou a Constituição foi o representante eleito do povo para essa finalidade. E no Brasil de hoje não. Você tem uma lei que é aprovada pelo Congresso. Se o Supremo achar que ele

pode mexer nessa lei, ele derruba a lei e acabou. É o controle concentrado de constitucionalidade. Então, a ideia é substituir isso pelo chamado controle difuso, né? E aí o Supremo vai decidir que casos concretos que podem chegar para ser julgados na Corte. Hoje a gente tem um problema, Rodrigo. Supremo

Tribunal Federal do Brasil, ele julga mais de 100.000 1000 processos por ano. Isso é completamente desumano. Isso é completamente absurdo. E não dá nem pra gente prever que você possa ter qualidade até para questionar se há efetiva qualidade daquilo que é julgado, porque se a coisa julgada não tá sendo feita assim de maneira muito atropelada.

Então são questões que não podem passar batidas pela sociedade brasileira e pelos representantes eleitos do povo. Então é de extrema responsabilidade do cidadão brasileiro, de cada um de nós. A gente não pode eleger deputado e senador ruim. A gente tem que botar na cabeça que nós temos a responsabilidade nessa eleição de tentar eleger os melhores representantes possíveis. Tem que parar com essa história, com essa mania de de que a política é tudo corrupto, é tudo errado. Não, a saída é política. Só tem

saída política. Se a gente não entender que a saída é política, não teremos saída, né, Rodrigo? falou tudo, falou tudo, Serralão. E se nós pararmos de acreditar que a política é o caminho da saída dessa baraunda que nós nos metemos, eh, você sabe muito bem que só existe um outro caminho que eu não quero nem falar aqui, citar qual seja. O fato é muito simples. Eu acho

que a cada e faz parte do amadurecimento do povo brasileiro, eh, a cada eleição que se passa, a gente vai aprendendo um pouco, né, quais são as artemanhas de políticos mentirosos, o que eles fazem, o que eles usam. E nós precisamos aprender a cada eleição o que são essas artemanhas e escolher melhor. E de fato foi o que você colocou, Serrão. Eh, se nós escolhermos mal nessa, nesse nesse próximo pleito de outubro que tá pertinho, então já era, já passou da hora de nós estarmos de fato olhando com critério os nomes que nos aparece aí, todos os nomes, a gente vai ter grandes chances de errar. Então nós temos que acertar, não podemos mais errar, porque esses erros estão custando muito caro pra gente. Porque o que acontece é

justamente isso. Por mais que nós elejamos um presidente que queira fazer uma mudança de fato, como aconteceu na Argentina, tô falando agora com com alguém de dentro do foro Alberdiano, como aconteceu na Argentina, nós precisamos efetivamente de que esse gestor não seja uma pessoa que vai ser atrapalhada por um sistema feito para dar errado. E como é que esse sistema pode ser alterado? alterando-se essa relação entre esses três poderes que hoje não está equilibrado, como você bem disse. Então, existe um poder que faz as leis e que existe um poder judiciário representado por um Supremo que tem que julgar casos que não estão muito claros por essas leis para ver a constitucionalidade, mas de coisas que estão bem definidas ou que estão eh precisando de um pouco de ajuste e interpretação. Eu tenho medo

dessa palavra serrão interpretação, porque a interpretação vai da decisão pessoal de cada um. Isso é temerosíssimo. Então, se o Mas se a gente aceita que o que o judiciário pode dizer se o legislativo tá fazendo uma lei que deve ou não ser seguida, neste momento nós aceitamos que o sistema bloqueie aquele de quem emana todo poder, que é o povo. Nós temos que entender que a representatividade, que o político que está em Brasília, ele só é o representante do povo. Ele está lá para representá-lo.

O poder emana dele, povo. Então, no fim do dia, eu gostaria muito de ter certeza, tenho fé que nós vamos votar bem, votar em homens honrados e corajosos para colocar o dedo na ferida. Serrão, esse acho que talvez o adjetivo maior agora seja honra e coragem >> e honestidade, que esse ponto também é é a tríade, né, de que a gente tem que conseguir ter o milagre de eleger quem seja honesto, quem tenha coragem e honra para tocar as coisas desse país. Não dá pra gente ficar na mediocridade em que estamos vivendo atualmente. Daqui a pouco o craque Alexandre Pitoli.