---
video_title: "Deputados pedem o afastamento do presidente da Colômbia"
video_id: SEyJaY3uIqE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SEyJaY3uIqE
video_date: 2026-06-11T13:00:21+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
YouTube da Oliverde Brasil. Agora, ó, quer ver só Zir? Marx Dúcia, a moda pega uma comissão da Câmara da Colômbia tenta suspender o mandato de Petro. E a história é mais ou menos assim: "Uma comissão da Câmara dos Deputados da Colômbia emitiu uma ordem suspendendo o mandato do presidente Gustavo Petro. A medida foi justificada por uma suposta intervenção na política durante o processo eleitoral em andamento no país.

A decisão foi assinada por Glória Arisa Baleta, que é adversária política de Petro. O documento determina o afastamento do presidente até 21 de junho, data prevista para o segundo turno das eleições colombianas. Apesar da ordem, ainda não há consenso sobre sua validade jurídica. Veículos da imprensa colombiana apontam que a medida é inédita e enfrenta questionamentos legais, além da possibilidade de ser derrubada pelo próprio legislativo. Petro apoia a candidatura de Ivan Cpeda na no segundo turno. O candidato

disputará a eleição contra o Abelado, né? E todo mundo já sabe que ele venceu no primeiro turno e nessa disputa e após a divulgação dos resultados do primeiro turno, então Petro questionou esse resultado, afirmou, né, que o seu candidato deveria ter ficado em primeiro lugar e até a publicação da reportagem que a gente lê, o presidente colombiano ainda não havia se manifestado sobre a ordem de suspensão. Se a questão for intervenção, o que que a gente pode falar sobre Lula no Brasil? o Lula que inclusive, né, voltando aqui duas matérias atrás, só vou ler o o cabeçário pra gente colocar a discussão, porque vai no mesmo sentido. Ainda falando de América Latina, o Lula comparou os protestos do México às manifestações de 2013 no Brasil. Só um cabeçalho, a gente

tá misturando o assunto porque a gente caminha pro final da jornada e quero ouvir Max e do Izizi. O presidente Luís Inácio Lula da Silva comparou as manifestações registradas do México, as vésperas da Copa do Mundo, aos protestos que ocorreram no Brasil em 2013. A declaração foi dada antes da conversa de uma conversa prevista com a presidente mexicana Cláudia Shimbau. Segundo o Lula, os atos no Brasil começaram com reivindicações relacionadas ao aumento das tarifas de transporte público, mas posteriormente teriam sido aproveitados por grupos políticos para ampliar a sua influência nas ruas. O presidente afirmou que a direita se beneficiou das manifestações de 2013 e relacionou ao movimento ou processo que resultou no impeachment da ex-presidente Dilma Roussef.

Veja Lula misturando. Eu tô misturando os assuntos de Lula Shimba e o que acontece na Colômbia para mostrar o seguinte, Max. Se no Brasil Lula não tivesse o judiciário ao lado dele, se Brasil Lula não tivesse dinheiro para gastar com emendas do jeito que está gastando, se não tivéssemos al columbre e mota, né, na no comando das casas, a realidade seria outra. E quando eu falo do judiciário em especial, um ponto, quando o Lula menciona a direita que foi pras ruas, a gente não tinha essa essa ideia ainda de direita e esquerda mesmo, porque na eleição do ano seguinte tinha Aécio e Dilma, não tinha Bolsonaro e Lula, não, tinha Aécio e Dilma em 2014, mas o que tem hoje é um medo colocado pelo poder judiciário do Brasil, o Supremo Tribunal Federal, em especial Alexandre de Moraes, o medo colocado numa uma população que já não tem a mesma disposição para manifestar como se manifestou em 2013. Max, >> a verdade, Pitolle, é que pra esquerda, qualquer manifestação que não seja a favor deles é perigosa. Qualquer

manifestação que não seja de acordo com as pautas da esquerda não deve ser tolerada, deve ser rechaçada, deve deve se fazer exatamente o que se fez ali no 8 de janeiro. chama de terrorista, prende todo mundo e intimida quem quer que fale o contrário. É assim que a esquerda sempre fez, não é só no Brasil, não, é no mundo inteiro. A esquerda, ela não aceita que possa existir alguém que pense diferente dela. Isso é muito curioso, porque para quem tá de fora, para quem não conhece como que a esquerda age, vai ver o tipo de narrativa, o tipo de mensagens que eles gostam de colocar e é sempre de tolerância, é sempre de compreensão, mas vai falar contra o que eles estão dizendo para você ver o tipo de tolerância que você vai receber por parte da esquerda. É, é isso, Pitôle,

que eles não aceitam. Eles, qualquer manifestação que não seja de esquerda, eles vão dizer que é antidemocrática, né? Eles vão dizer que são terroristas, que são grupos radicais, por mais que sejam famílias. Quantas protestos, quantas manifestações eu estive no tempo do mandato de Jair Bolsonaro e você via famílias inteiras, inteiras nessas manifestações. E do lado da esquerda você vê as manifestações de pessoas encapuzadas, de pessoas eh pelas ruas destruindo patrimônio público, com atos de violência contra as pessoas que estavam caminhando ali nas ruas. Quantas vezes

nós vimos essas cenas, mas para eles aqueles encapuzados são a democracia, né? Enquanto que as famílias que se manifestam pacificamente, esses são terroristas, esses são criminosos perigosíssimos que precisam ser presos, precisam ser calados, precisam ser parados. O que a gente tá assistindo atualmente na América Latina é que a esquerda, principalmente que nasceu ali no início da década de 90 com foro de São Paulo, ela está morrendo, ela está agonizando. Há um uma série de forças, né? Inclusive o próprio governo americano que está atuando para acabar com esses radicais.

Aí sim, a gente tá falando de pessoas que inclusive estão dispostas a matar em nome da ideologia deles. E esse momento, graças a Deus, está passando na América Latina. Sobraram ainda alguns países. O México ainda tem muita eh da ação da esquerda dentro do México. A Venezuela agora vai se livrando desse momento da esquerda.

A gente tem agora a eleição do Peru que se arrasta, né, por dias essa contagem final, mas tudo indica que também a Cape Fujimore, que é de direita, vai vencer no Peru, pelo menos essa é a tendência que a gente tá vendo agora. E também aí na Colômbia, o Gustavo Petro em desespero, porque eles estão percebendo, eles já viram pelas pesquisas internas que estão acontecendo na Colômbia que o candidato da direita vai vencer e os Estados Unidos vão poder atuar de maneira mais forte na Colômbia. Gente, a Colômbia, para vocês terem uma ideia, a situação da Colômbia é tão grave. O que o que a esquerda, o que Gustavo Petro fez é algo tão absurdo que a cocaína, a venda da cocaína, ela se tornou basicamente o produto mais importante na Colômbia. Aumentou tanto nos últimos anos que a água da Colômbia, água do país tá contaminada com cocaína. Então é

algo que vai ser um alívio pro povo colombiano, Pitol. E aí fica a nossa esperança de ver também este ano, com a graça de Deus, ver o Brasil liberto desse comunismo, liberto dessa esquerda que só tem como objetivo o domínio, a manipulação do povo brasileiro. >> Edu, Cuba indo embora, já tem um aceno para Nicarágua. Petro não vai resistir. Provavelmente a gente veja o Abelado vencer ali na Colômbia.

Tudo indica no Peru, até pelos votos que chegam dos Estados Unidos, que vai fugir Mori. É, é o pai do foro de São Paulo, né? Óf de filho, né? Eu tô fazendo uma inversão, é claro, aqui não tá sobrando ninguém, Edu. Não tá sobrando ninguém para paraa bênção de toda a região, né, Pitório, porque eh até se, vamos dizer, até se conecta com a reação do bolos, né, que nós falamos hoje, que a esquerda não consegue propor nada. Eh, raspo do tacho

de pautas, eles não conseguem mais pautar a própria reação da direita. Na verdade, eles estão reagindo ao que a direita pauta, né? Exatamente. Conforme nós comentamos aqui. E novamente também o Lula, ao afirmar os protestos do que você se assemelha aos protestos do de 2013 no Brasil, ele fala que foram aproveitados, né? Curioso que só começou

a ter tração aqueles protestos quando os patriotas foram pra rua. E aí começou a tomar força o os gritos de sem partido, né? Meu partido é o Brasil que até, né? estampou a camiseta do presidente Bolsonaro na no dia da facada. Aquilo era um grito que tava ecoando nas ruas exatamente em 2013, porque não queria partido quando começou a aparecer as bandeiras do PC do B, né? Aquelas

bandeiras de cult, etc. Nos movimentos de rua. E não não era não era de esquerda. Ali começou a ficar muito claro até a versão e a repulsa da esquerda. Eu lembro que tinha publicação na época, tava tendo vasa reaça, este, esta manifestação não lhe pertence. Eu

lembro das publicações na época, eu lembro muito bem as publicações da época. E aí começaram a tomar atração pelo Brasil inteiro, né? começou a tomar força, os protestos, as manifestações de Rui, tudo isso tô me referendo a 2013, quando chega finalmente o movimento Passe Livre, aí eles viram, né, que fugiu do controle deles. Não, não, não, vamos todo mundo retornar paraas suas casas porque, né, já cumprimos a pauta e conseguimos as nossas conquistas. Ali o brasileiro viu o poder que tinha e amadureceu rápido para começar a ter pauta, o que comenou com o processo de impachment da ex-presidente, né, Dilma Roussef em 2016. Aí eu acho curioso

porque junto com isso a gente pode colocar também o uso orgânico da camiseta da seleção brasileira que o Lula usou também recentemente no discurso dele falando que a direita se apropriou, né, porque é um símbolo dos brasileiros. Eu lembro até um esquerdistas na época falando: "Ah, vocês estão usando uma camiseta de uma instituição que é e reconhecidamente envolvidas com corrupção, mas era pelo simbolismo da camiseta. Não tem nada a ver de apoio à CBF. É até uma retórica cretina, até canal, porque a camiseta da seleção desde, né, 58, Zagalo e Pelé sempre foi um símbolo mundial até sobre no Oriente Médio. Foi até muito, teve ter teve um repórter que ele falou que ele conseguiu passar na fronteira onde tava tomado por guerra porque ele deu de presente a camiseta da seleção brasileira. Então é tem um é um símbolo

representado que representa o Brasil, né? Independente se a Confederação Brasileira de Futebol é corrupto ou não, mas a camiseta simboliza isso pro brasileiro. E aí teve essa adesão orgânica, né? Aí até levanta a questão aqui uma reflexão que entrou num processo de desamarelização da camiseta. Você vê que de 2018 para cá o amarelo tá ficando mais fraco. A gente sabe que tem

método isso porque a direita usa a camiseta e a Nike que faz, né? Aí teve recentemente a polêmica do Brasil, mas eu não quero dizer muito meu assunto, mas para concluir, você vê ao mesmo tempo uma ação política em processo eleitoral do Gustavo Petros na Colômbia e corretamente foi a medida. essa medida sem conhecer a o direito constitucional colombiano, né? Mesmo se surgindo lá em 91 o ativismo judicial com a com a caracterização, a fonte acadêmica do do neoconstitucionalismo, >> mas pelos princípios gerais do direito, ela adotou uma medida correta. Lembrando que a própria matéria faz uma abordagem que é inédita. É por isso que eles não

sabem como lidar, mas ela se pautou nos princípios gerais do direito. Afinal de contas, um político, um agente político, ele não pode se se, né, se beneficiar e tentar influenciar um processo eleitoral em andamento, exceto se você tiver o poder judiciário ao seu lado. >> Zizi, eu peço perdão, temos 2 minutos, mas eu preciso te ouvir. Nós olhamos pra Colômbia, a decisão tomada, porque o cara tá usando do poder, do cargo para tentar influenciar essa essa situação envolvendo o segundo turno. Tá no dia 21 de junho a gente olha pro México, tem manifestação, ou seja, tem um estado de ebulição e no Brasil contido pelo medo colocado pelo Supremo Tribunal Federal, insisto no medo, a censura, censura nas redes, o medo de publicar nos grupos de WhatsApp. Não é

mais o mesmo Brasil de 2013. Concorda, Zizi? >> Não é de forma nenhuma, Pitolei, porque o poder, quem está no poder se armou e se blindou. Além de ter infundido o medo para que as pessoas que estão protestando ou que estão descontentes com o que está sendo feito, elas não façam o que está sendo feito no México. O que eu achei curioso no México, que eu tava aqui pesquisando, é que lá é uma manifestação, boa parte de esquerda, usando métodos de esquerda, é um sindicato de professores que está pedindo o aumento de 100%, ela só quer dar. E esse sindicato está invadindo

prédios públicos, fazendo piquetes, fazendo uma manifestação ampla que não quer que no México tenha a Copa do Mundo, porque é uma coisa bastante sensível. Então assim, é interessante como a própria presidente está perdendo base de apoio, base de apoio perdida, porque com certeza a gestão deve est deixando eu desejar, porque uma das pautas tem a ver justamente com o regime previdenciário dos servidores e com a demissão de vários deles. Olha que esquerda nunca faz isso, mas a presidente do México fez isso e essa é uma uma manifestação que Lula está comparando com 2013 de uma maneira completamente irreal. Eh, a outra coisa, questão da Colômbia é que Petro tá botando realmente as manguinhas de fora. Ele está tentando influenciar no resultado eleitoral de uma maneira descarada, de uma maneira eh completamente eh ostensiva. E aí, de

alguma forma o parlamento está querendo eh interferir ainda que de uma maneira que juridicamente seja questionável. Mas o que é pra gente aqui finalizar é dizer, a esquerda está perdendo poder no mundo. A esquerda está perdendo poder na América Latina, na América Central, na América do Sul, na América em geral. A esquerda agora não tem mais as ruas, não tem mais o apelo popular. Ah, e é isso que tá deixando o presidente de honra do Furo de São Paulo, que coincidentemente ocupa a cadeira lá do Planalto, muito preocupado e dizendo pra presidente do México que 2013 está se repetindo no país dela, mas de alguma forma é isso que a gente tá torcendo. Que ocorra

Pitol, >> muito bem, Max Edu Zizi. Max, obrigado mais uma vez por passar teu tempo aqui. Eu que agradeço, Pitoli, agradeço a Zizi, ao Eduardo pela companhia aqui. Agradeço também nossa querida audiência, várias mensagens como sempre, de carinho, de apoio, a gente tá sempre lendo aqui. Agradeço muito e amanhã a gente volta. Um grande abraço. Fiquem

com Deus. >> Obrigado, Max. Edu querido, até amanhã. >> Até amanhã, Tolly. Boa noite. Boa noite,

querida Zezia. Eu peço desculpa pelo tempo. Boa noite, querido Max. Boa noite à nossa querida audiência e até amanhã. Fiquem todos com Deus. Muito bom te

ouvir, Duizi. Boa sorte em tudo aí em Brasília. Deus te acompanhe, viu, querida? >> Muito obrigada e um abraço para você, Pitol, e também para Max Edu, pra nossa audiência querida. Lembrando que conhecer Jesus é tudo que a gente precisa.