---
video_title: "Irmão de Bolsonaro revela por que quer ser Deputado Federal"
video_id: 0kLtfZK1TlE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0kLtfZK1TlE
video_date: 2026-06-07T11:00:37+00:00
video_description: |
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Nome dele é capitão Renato Bolsonaro, irmão do nosso presidente. Capitão, como é bom vê-lo aqui no estúdio da Olive. Pitol, >> boa tarde a você, ao Max, o Eduardo Ziz. Cumprindo promessa, né? Político bom.

Político bom é que promete e cumpre. Então, eu demorei um pouquinho, mas cheguei, Vitória. E aproveito o momento também para agradecer tudo que você tem feito, não só por mim, né, mas pela minha família em defesa do meu irmão. Não uma defesa assim eh pessoal sua, uma defesa sincera e franca e fazendo levar o sentimento real que Jair Bolsonaro representa, o que ele precisa fazer com que as pessoas escutem. Então você tem sido essa voz, Pitória. Então eu só

tenho agradecer muito a você. Gratidão é uma coisa que você não pode esquecer nunca, Bitol, tá? E eu se levo no meu coração. E a partir de hoje, Bitol, né? Já é a segunda vez que estão pessoalmente, eu tenho certeza que nós vamos cada vez mais estreitar mais esse contato profissional e realmente tentar fazer o máximo que tiver ao nosso alcance para melhorar um pouco o Brasil.

>> Quer ter uma ideia do capitão? 5 horas meia de viagem. É isso. É isso. É, é.

>> Se for sem parar, né, Pitol? Parando um pouquinho, das 6 horas. 6 horas de viagem da base do senhor Miracatu até aqui. >> Não é Bauru que é longe, é minha cidade que é longe. Pidou.

>> Ah, não sei não, hein. Sen o senhor tá entre São Paulo e Curitiba. Nós estamos aqui entre São Paulo e Campo Grande >> no meio do caminho. >> Para qualquer local que eu vou, que eu saia para do estado de São Paulo já começa com 2 horas. >> É, quer chegar em São Paulo, né? É,

porque eu tenho que chegar em São Paulo para depois vir pro destino. Então é 2 horas no mínimo. >> Mas fez boa viagem, capitão? >> Não, tranquilo, pô. A gente tem, já tá acostumado. Tô desde julho, Bitoli,

rodando o estado de São Paulo. >> Vai fazer um ano já, então >> vai fazer um ano. Bem, comecei um pouco antes já nesse trabalho, mas efetivamente mesmo em julho, rodando mesmo. O estado é muito grande, >> é muita coisa para conhecer, mas onde a gente vai, a gente encontra pessoas do bem, pessoas que nos recebe, né, de de portas abertas, de braços abertos. Isso é o que vale, Pitoli. O o Brasil, estado

de São Paulo, a grande maioria são pessoas do bem. >> É. Aí a gente sabe, por exemplo, em Bauru, onde o senhor está agora, é 70 30 Bolsonaro, mas não tem, não precisa nem discutir. 70% eleitorado eh em 2022 colocou ali o 22 na ONA, sabe? diz mostrando o seguinte: nós somos uma uma família conservadora, nós somos uma família tradicionalista, nós lutamos pelos nossos valores, aprendemos política com teu irmão. Então, ele tem

no no interior paulista, entendo dessa forma, eh, com raríssimas exceções, né? Mas a infinita maioria do apoio do povo paulista, viu, capitão? >> Eu senti hoje, Vitória, eu cheguei um pouco mais cedo aqui, né, por volta de 13 horas, almocei, fui no shopping Bauru, almocei lá. Ah, que legal. >> É. E daí eu fui no museu, daí com com o

Jorge dei uma volta no centro, calçadão, né? Calçadão. E ele dá para se sentir, tá? Eh, como é a recepção com o nome Bolsonaro, as pessoas gostam, abraçam, mandam muitas mensagens pro meu irmão. Pena que eu não posso levá-las, né? Mas

fica guardado aqui no meu coração. >> Como é que tá isso? O senhor pode visitá-lo? Não pode vê-lo? Não pode conversar, não pode? Como é que tá isso?

Então, quando eu tive com você, te conheci pessoalmente em Brasília, foi em novembro, tá? Eu tava fazendo uma visita para ele, que já tinha sido uma dificuldade enorme para conseguir liberação. >> O senhor foi num dia, eu fui no outro, né? foi dia est >> e depois que teve essas evoluções do caso dele, então perdi o contato, não tenho contato, não posso, não sou autorizado. Então eu fico ali, a única coisa que eu tenho é com a Michele, que eu troco mensagens de de WhatsApp, só perguntando a situação clínica dele, tá?

E ela me informa isso aí para mim saber o acompanhamento, porque não posso, a única coisa que eu posso tá tá fazendo, não posso nem mandar mensagem para ele, tá? Então é com ela só que eu falo. E aí, Michele, como é que tá? Como tá o estado de saúde? Aí tá assim, tá assado, melhorou, piorou, mas e tem tido uma estabilidade de de saúde já boa, viu?

>> Que bom, graças a Deus. Agora, capitão, eu vou lhe dizer, no dia 6, o senhor esteve lá dia 5 de novembro e o dia 6, né? no dia 6, quando eu visitei o teu irmão na casa dele, eh, falou muito do senhor, falou muito do senhor e falou dessa responsabilidade que a gente tem de apresentar alternativas paraa Câmara, alternativas paraa assembleia, como o Moz, né, que capitão Mozar, que a gente tá apresentando, que é uma missão dada pelo teu irmão também, porque quando a gente fala do voto, capitão, a gente tá falando de algo tão sério, tá aí as consequências. A gente imaginou viver o que a gente tá vivendo agora muito da consequência do que o partido oferece como opção. E é por isso que o teu irmão fala do do senhor com tanto carinho, porque é uma extensão. O senhor é irmão

do presidente, o senhor tem uma história também junto a ele, uma história na política na Praia Grande, o senhor pode falar, enfim, mas nós temos uma responsabilidade pela frente. E ele falou com muito carinho dessa pré-candidatura do senhor nesse momento pra gente olhar com atenção. Falei: "Capresidente, já abracei, estamos junto, né? E estamos aqui hoje podendo falar disso, dessa opção ainda na condição de pré-candidato pra Câmara dos Deputados. Como é que tá sendo lidar com essa pré-campanha no momento de um Brasil com Flávio, as mentiras do PT? Como é que tá

sendo lidar com essa pré-campanha agora? Vitória, a gente não eu tenho que ser muito sábio para saber se posicionar, saber interpretar e a responsabilidade do nome é muito grande. Então não é o Renato Bolsonaro somente, é o Renato Bolsonaro, irmão do Jair Bolsonaro, tio do Flávio Bolsonaro. Então as dificuldades é grande, tá? Mas eu tenho já uma certa bagagem de vida e de experiência que a gente tenta se posicionar muito bem, mas com responsabilidade. Isso que importa,

Pitônio. E onde eu ando, como você falou, né? Eu vivo a política, eu vivo meu irmão desde quando eu nasci, né? Que eu sou 9 anos mais mais novo que ele, mas em 94, né? Foi a primeira participação que eu tive diretamente com política junto com ele, tá? E eu era

tenente do exército, servia no quartel da Praia Grande e eu saí candidato a deputado federal por São Paulo e ele pelo Rio, a pedido dele, porque ele já tinha uma visão da necessidade de ter uma bancada forte, uma bancada séria que realmente se preocupasse com o Brasil, tá? E a partir desses 94 eu nunca mais deixei de participar da política sempre ao lado dele, Pitoli. Então é é uma responsabilidade muito grande que as pessoas eh acreditam, depositam no nome Bolsonaro uma esperança para que se faça, né, algo melhor. O que eu comparo, Vitório, é uma comparação que tenho feito muito agora com relação à direita e esquerda. Por exemplo, então olha, se eu pegar um carro emprestado seu, tá, com no meu pensamento de direita, eu vou cuidar desse carro, te entregar da melhor maneira possível, cuidando do carro, porque o carro não é meu, tá?

Agora, quando de esquerda o petista pega o seu carro emprestado, ele quer quebrar, detonar e vai te entregar na pior espécie possível. >> Senhor tá fazendo alusão ao carro. Quer ver só? Edson, prepara para mim. Campanha de 2022 aqui na UI verde. Nós

falávamos o seguinte: "Onde vocês vão colocar o Brasil? Quer ver só onde vocês estão querendo colocar o Brasil? O senhor fez agora a comparação ao carro. Na quarta-feira a gente fez essa comparação aqui no no programa com relação ao carro. Carro destruído, um carro, uma sucata. O vai colocar na tela

para você ver. Ó lá, ó, ó o Brasil. Onde é que tá hoje. Tá aí dentro, ó. Um chevetão. Chevetão.

>> A álcool. Álcool. Bebe, hein. Bebe. Bebe.

>> É o Júnior. >> Mas bebe. Júnior. Esse aí. Esse é o Luiz. É o, é o Lulinha. Esse aí, ó.

Chevetão vermelho. A álcool bebe, mas bebe, capitão, mas bebe que é uma desgraça. Não tem freio na descida. A gente tá conseguindo segurar o país da des. Não tem freio. ABS. Essas coisas

você esquece. Segurança zero. Zero segurança. E colocaram as nossas famílias aí dentro. Capital >> é complicado. Pidoli. O senhor falou em

destruir um carro. Pronto. Tá aí, ó. Destruiram o Brasil dentro desse carro. Aí chegar talvez.

>> Então esse esse esse é o espírito do PT. Exato. >> Ele pega algo que não é dele, por exemplo, uma prefeitura, um estado, um país e quer tirar tudo que pode dele. Enquanto não acaba, não de pena, ele não sai de cima. E é dessa maneira que estão conduzindo. E essa é a nossa

responsabilidade, interferir para que isso não continue. >> Capitão, eu vou abrir para Max Edu com perguntas pro senhor. Max Cardoso, capitão Renato Bolsonaro, irmão do nosso presidente Bolsonaro, ao vivo hoje direto do estúdio aqui em Bauru, no Velho Oeste Paulista. Max, >> eh, boa tarde, eh, capitão Renato. E confesso, Pitóleo, que eu fiquei meio emocionado aqui. Ainda tô me me eh

melhorando aqui, porque eu lembrei muito do presidente Bolsonaro com o jeito do capitão Renato de falar e fiquei bem emocionado aqui porque a gente queria tanto, né, poder ter o o presidente Bolsonaro livre e e falando. Então é muito especial tê-lo aqui conosco, capitão Renato. Muito obrigado por o senhor se colocar também. Pode se apaixonar, hein? Só não pode se apaixonar. Pode emocionar. Se apaixonar

não >> é irmão. É irmão mesmo, né, Marcos? É irmão mesmo, né, Max? [risadas] É irmão mesmo. É irmão mesmo. Muito bom.

Bom demais. Eh, capitão Renato, eu queria que o senhor falasse um pouquinho sobre a questão da segurança pública, né? a gente tá eh nesse momento que o assunto segurança pública tá correndo, Brasil aa mundo afora, com essa questão de PCC e Comando Vermelho eh sendo classificados como organizações terroristas e por assim, acho que não é surpresa para ninguém ver a esquerda querendo aí passar pano e querendo evitar essa classificação dessas facções. O Max, segurança pública, ela não pode ser vista como curral, curral eleitoral. Então, muitos políticos eles querem passar pano quente em cima da da bandidagem para ter um um retorno eleitoral. E agora no Brasil, né, o que

se coloca mais em dúvida é não só a questão eleitoral, é a questão financeira também, tá? A gente vê aí que há uma parceria com muitos políticos eh defendendo a marginalidade para tirar benefícios financeiros. E eu acredito que esse é o maior receio da esquerda, tá, do PT e seus aliados, porque uma vez, né, a as facções criminosas no Brasil, CV e PCC, sendo enquadradas como facções terroristas, os seus chefes, os seus líderes, que são políticos, tá, estáão sob Judes, né, sobre o Judes americanos. Então americano pode agora sim interceder diretamente nessas pessoas, porque errado é a gente pensar que uma vez decretada, né, as facções, né, sendo facções terroristas, que o americano vai subir uma favela para pegar o a boca, quebrar a boca de fumo, não. Eles vão querer em cima da vir da espinha dorsal, tá? Espinha dorsal, que

é o quê? Que é os grandes que financiam e que tiram o lucro em cima disso, que alimenta esse sistema. Então você vê aí uma uma um monte de balela sendo feita na segurança pública, penalizando os policiais, sendo responsabilizados quando policiais agem, né, corretamente, mas ag com energia porque eles não querem prejudicar quem a fonte de renda deles. Então o Brasil realmente ele tem que ser passado a sério, tá? Em todos os sentidos. E nessa questão aí de

realmente o poder público ele é responsável de trazer a segurança para os moradores, tá? E indo em cima da onde? Onde tem a causa do problemas. É não você dizer que o traficante é vítima da sociedade, que ele pode traficar. Hoje a questão do cartão, o cartão morador de rua, que o o morador hoje de rua, ele recebe um cartão e não precisa ter nem endereço fixo, mas ele recebe um cartão para receber um auxílio e esse cartão vai diretamente no no na mão do traficante. E aí os políticos dizem o

quê? Tá vendo só? Diminuiu o roubo de celular. Porque aquele ladrão de celular que era o usuário da pedra de craque, ele tem já sua sua pedra paga pelo governo, >> subsidiado pelo subsidiado pelo governo. Então isso aí o Brasil tem que parar de hipocrisia e realmente dar condições de de vida, de segurança digna. E que eu

que eu digo, Pidol, tava conversando com você, hoje em dia você para ser qualquer concorrer a cargo, qualquer cargo público, basta você desenhar o seu nome, tá? Você não precisa ter mais conhecimento nenhum. E aí uma uma pessoa dessa aí, né, vamos dizer prefeito, candidato a prefeito, ele vive no campo de futebol, ele não perde um velório, ele vive ajudando as pessoas a a se deslocar, ele capina o quintal de um, roça o quintal de outro, não desmerecendo essas atribuições. Mas ele então fica fica habilitado a ser um representante municipal e a população ainda vota errado. pensam que, ah, eu vou ajudar aquele cara porque ele precisa tanto de ajuda, mas cidadão se elege e vem daí administrar um orçamento do município acima de bilhões de reais, não vai ter condições de administrar.

Então, a população brasileira, ela que ela tem que ter esclarecimento de escolher os seus representantes para que não aconteça isso, tá? Aquele que você deposita confiança para dar segurança pública, ele tá alinhado ao crime. Então, passa por aí, Pitônio. >> Sim. Então, Max, esse aí é meu ponto de vista com relação à segurança. Eh, tem

que ser levado a sério. Mais alguma coisa, Max? >> Olha, eh, eu não quero tirar também o o tempo do do [risadas] do nosso do Eduardo e da Vou vou fazer então uma outra pergunta para pro pro capitão com relação ao tempo. Senhor, pode aguardar aqui, capitão. >> Não, estamos estamos folgados. Você você

me deu só 5 minutos, mas pode falar mais. [risadas] >> Pode falar, Max. Pode falar, Max. Não, eu queria eh eh ver também sobre essa questão da da ideologia nas escolas, né, que é algo que que preocupa muito os pais, preocupa muita gente, a questão da de como que a ideologia tá entrando no Brasil, a ideologia de esquerda, questão de ideologia de gênero, tantas coisas que por o nosso país são inaceitáveis e a esquerda insiste nessas pautas. Eu queria ouvir o a posicionamento do capitão Renato sobre isso.

>> Ô Max, eu eu tenho rodado o estado fazendo uma pré-campanha. E pré-campanha, Vitório, é o seguinte, é que as pessoas saibam que eu tenho intenção de ser candidato para que na convenção você seja escolhido, tá? Esse é o detalhe. E uma pré-campanha também é de você tá conhecendo as cidades, conhecendo as lideranças, conhecendo a as dificuldades, a necessidade de cada município para você também ter depois condições de fazer um bom trabalho sendo eleito. Então esse é o objetivo. E a

questão de ideologia, eu tenho pautado isso, tenho visto muita coisa. Eu tenho visto aí escolas, municípios que adotaram escola cívico-militar. É a pauta muito falada, mas que as pessoas às vez tem desconhecimento. Cívico-militar, nada mais, nada menos é que vai ter ali um militar da reserva, tá? prestando um serviço, recebendo renumerado por isso, mas dando que dando ensinamentos antes do início das aulas e do e durante o intervalo, daqueles momentos que aqui, né, num tempo vago, dando orientação para ela de como de disciplina, de respeito, de >> amor à pátria.

>> Amor à pátria, de como se vestir, de como se comportar. E isso aí, veja só, Bitol, a dificuldade que é de aceitar, porque o PT e o Pissol, eles sempre entram na justiça para atrapalhar. Agora começou, comecei a analisar isso aí. Por que isso aí? Porque as escolas, eu digo, é o ninho aonde a esquerda choca os seus ovos, ou seja, quer iniciar os seus seguidores e eles estão incomodados com isso. Agora

eu digo, nós nós, né, que há pouco tempo estamos começando a refletir, a entender o que é direita, é esquerda, o que é bom, o que é ruim pro país, tá? Eh, nós temos que ter posicionamento também. Eu tenho participado de de alguns eventos, tá, de direita, tá? são eh encontros, palestra, eu não não participava, eu comecei a participar, eu fiquei chateado com os encontro. Por quê? Porque lá eles

convidam autoridades, pessoas de direito. Eu vejo muita propaganda política lá, tá? Mas não vejo efetividade. No um que eu tive recentemente, eu falei: "Meu amigo, todo ano você faz um encontro desse, acabou o encontro, acabou o evento, não há continuidade, >> não é uma pauta, uma agenda". >> É porque o que eu digo, ó, você tem o cateicismo, né? que é o ensinamento

bíblico na Igreja Católica. Você tem a escola dominical, que é o ensino bíblico dentro das escolas da das igrejas evangélicas. Nós temos que ter também uma escola que ensine o comportamento de ideologia de direita para que pessoas possam entender o que é essa ideia nossa de realmente ter educação na escola, de ter segurança na rua, de preparar as pessoas que queiram concorrer a cargo público. Entenda o que é LDO, lei de diretriz diretrizes orçamentárias, o que é isso? Ninguém sabe do que é isso. A

população não sabe. Os candidatos que vão concorrer a ser vereador, ser prefeito, não sabe como você quer, quer, se você quer qualidade em administração pública, se nós não temos condições de preparar. Hoje qualquer pessoa para entrar numa prefeitura para ser para desenvolver um trabalho mais simples que seja lá, ela tem que fazer uma prova e tem que ter uma escolaridade mínima. Por que que as pessoas que vão comandar essas pessoas não t são obrigadas a ter? Então, o Brasil precisa mudar muito nesse sentido. Acho que a direita ela

tem que começar a fazer isso aí, ensinar com cartilha e impressa, não é nada digital, impressa, onde as pessoas, não é só criança, não, adultos, posso fazer um um curso ali uma vez por semana, né, por um período determinado de um mês, dois meses, terminado, ela recebeu um diplominha que ela está realmente eh assim orientada e e alerta no que é ser de direita, que são seus direitos, como funciona a administração pública, como tem que funcionar a saúde pública do município, como tem que funcionar a segurança pública. Então, acho que tá faltando isso daí, mas nós estamos amadurecendo, viu, Pitol? E estamos indo no sentido, nós vamos chegar a esse ponto de realmente começar a formar cidadão voltado pra administração pública. >> Isso é amadurecimento. Perfeito. Pausa

no rádio, a gente segue no YouTube da Oliver de Brasil. Eduardo Sales. Edu. Capitão Renato Bolsonaro aqui na tua escuta. >> Boa tarde, senhor capitão Renato Bolsonaro. Uma honra falar com o senhor.

Você e seu irmão dignificam a patente de capitão, né? Já não bastasse um, temos dois capitão na família. E aí eu gostaria de saber do senhor em furo íntimo, eh, por que que o senhor quer entrar na política? É pro pessoal de casa conhecer, né? Eu vi que muita gente não conheceu o senhor, as pretensões do senhor na política. E eu aproveito a

oportunidade de fazer uma segunda pergunta. Eh, o que que o senhor tem em mente de projeto na política diante dessa guerra cultural? >> Eduardo, boa tarde. Obrigado pela pergunta, né? Eu vou respond começar a responder, Eduardo, com uma frase antiga de Jair Bolsonaro, tá? É o seguinte,

Eduardo, a crise é de homens. Isso ele já sempre pregou isso aí, tá? Então, que dizer, Eduardo, quais os seus projetos na política? Isso a população quer muito isso, tá? Qual o seu projeto? Qual o seu

plano de governo? Tá? É, vou responder que a população sempre quer escutar. Ah, eu vou investir na segurança, educação, transporte e educo, né? Vago para caramba. Eduardo, eu

quero, né, me colocar à disposição de ser um deputado federal, primeiramente para honrar o nome de meu irmão, tá? para que possa fazer justiça com os injustiçados aqui no Brasil, principalmente com relação ao 8 de janeiro. Defender o povo brasileiro naquilo que realmente ele precisa, tá? É seriedade de administração pública, é fiscalizar, é ficar em cima das das coisas que estão erradas para ser conduzidas na maneira correta. Pô, não ter uma política de jur de juros, não, de de impostos absurdos que tá sufocando o povo brasileiro. Hoje tem políticos,

pitoli indo fazer compra no Paraguai, porque lá as coisas são mais menos da metade do preço. Por que que aqui nós não podemos nós políticos sendo político, tá investindo nesse tipo de trabalho, lutar para reduzir imposto? Hoje em dia, pitol, você fala isso, sempre fala com você também, já comentei, eu não aguento aí, eu tô viajando muito, a quantidade de pedágio que eu pago é mais alto. É mais alto do que eu pago de combustível. E outra, daí você olha, tá bom, tô pagando pedágio porque essa essa estrada ela foi terceirizada. Então o governo não mais

não é mais responsável pela manutenção, tá? Por segurança dela, pela atend pronto atendimento. Mas calma aí, e o IPVA que nós pagamos? Por que não continuam pagar? Ah, não, esse imposto é imposto que que não incide na questão de manutenção. Caramba, vamos fazer a coisa

certa, cara. Tá? Então é dessa maneira, viu Eduardo, que eu pretendo me posicionar, porque ser deputado federal ou estadual não é simplesmente, ó, eu vou trazer recurso para investir aquilo ali, não. É você tá intercedendo, tá, em leis, aprovar, aprovar ou não leis que sejam boas ou ruins, né, para a população. É você apresentar também projetos que visem, né, o bem-estar da população facilitar. E também como eu

comecei com a frase de Jair Bolsonaro que é crise de homens, terminar com com a frase dele também que é o seguinte: nós temos que fazer o quê? Política é fácil, Bitol, é simplicidade da política. É aquilo que a população precisa, é o básico, população feliz. Feliz o que que é trabalhar, tá? ter emprego, ter oportunidade de crescer, ter condições de se aprimorar naquilo que ela vai fazer, ter condições de receber o necessário para que se mantenha um padrão de vida bom e seja feliz do país. Agora, não é possível

você tá feliz num país onde empresários estão indo pro Paraguai, porque lá a condição de trabalho é melhor. Por que que os empresários não ficam aqui? Fala muito de soberania. Não, Flávio Bolsonaro tem que ser condenado, tem que ser enforcado. Ele não fez nada de errado. Quem fez foi o americano

defendendo a política econômica deles. Errado tá aqui quem tá no governo que não tá se preocupando com a nossa soberania. Soberania é realmente tirar os minerais que nós temos no solo e fazer ter valor agregado aqui no Brasil. Não é mandar minério de ferro dizendo que é minério de ferro para fora. E no meio tem nióbio aonde, né, na Europa existe estoques, mais estoques tirado do Brasil, negociando, vendendo, tá?

Pegando dinheiro para eles. Nós precisamos ter o quê? O bom senso de soberania. Cadê nossa força armada? O que que ela tem de equipamento? Ela não

tem condições de fazer uma simples LGO, lei de garantia da ordem, ocupando uma área que já não é mais área brasileira, já tá dominada pelo crime? Isso é soberania, é você tomar conta da nossa fronteira seca, ou seja, eu tenho que investir nas forças armadas, da tecnologia, capacidade para ela. Por que que os Estados Unidos é respeitado? Porque a qualquer momento, se ele quiser, ele faz igual fez na Venezuela. Ele vai lá e tira o Maduro e ó, não tá longe, viu, seu Lula? Seu Lula que fique

de barba de molho, tá? Porque daqui a pouco pode ser o próximo. >> Se precisar fico de joelho aqui para isso acontecer mais rápido. Ô >> Max, Max, não é o Eduardo, né? Eduardo, eu não sei se eu consegui dar um uma pincelada na na ideia aqui que eu tenho, tá? O porque eu tenho intenção de ser

candidato. É dessa maneira. Candidatão, ser deputado, né? >> Ser deputado. Edu, mais alguma questão, Edu?

>> Não. Perfeito, perfeito. Vitório, >> obrigado. Zizi Martins também tá conosco. Zizi está em Salvador, capitão Renato Bolsonaro. E Zizi tem perguntas

pro senhor também. Pois não, Zizique. Capitão Renato Bolsonaro está na tua escuta. >> Capitão Renato, muito prazer conhecê-lo. Enquanto eu ouvia a sua voz, eu lembrava das minhas lives de quinta-feira, que eram religiosamente seguidas. Aquela

vozinha, aquele jeito direto de de conversar, aquela coragem demonstrada. E eu acho que isso é uma marca dos Bolsonaros, né? Coragem. Mas, capitão, eu queria saber do senhor, eh, o governo do seu irmão fez coisas muito diferentes dos governos anteriores ao dele. E eu queria saber assim, o que que marca mais no governo Bolsonaro que o capitão Renato, futuro deputado federal, vai levar como inspiração?

>> Zizi, o que eu mais admirei, né, cara, tem várias coisas boas que ele fez, tá? Eu achava muito bacana aquele estilo dele de reduzir imposto, tá? de que que com isso aí sobra mais dinheiro no seu bolso. Você vê, ele retirou o seguro obrigatório, tá? Ele diminuiu taxas de de PI, >> o Pix, >> o criou o Pix, né? Que você, tal coisa,

antigamente você pagava para movimentar o seu próprio dinheiro, com o Pix não. E parece, parece pouco, mas vai sobrando mais dinheiro no seu bolso. Sobrando mais dinheiro no seu bolso, Zizi, você pode comprar mais. Você pode comprar um esmalte para pintar suas unhas, você pode comprar uma tinta de cabelo, tá? Você pode fazer uma feira melhor, você pode comprar uma roupa melhor, não tinha imposto, né, do da chope, das blusinhas não tinha. Colocou e tirou agora por

questões eleitorais, tá? Então essa maneira de governar do meu irmão, eu acho que foi marcante, porque ele diminuía imposto e aumentava a arrecadação. Os municípios não faltava recursos. Eu eu converso com prefeitos hoje, eles têm saudade daquela época que tinha recurso, >> salvou o Brasil, >> salvou o Brasil. Então é uma é uma maneira de fazer a roda girar. Isso é

importante. Então Zizi, entre, né, outras coisas também bacana que ele fez, que ele pensava, porque o J Bolsonar era uma pessoa simples, uma pessoa do povo. Então ele ele sente, né, sempre sentiu o lado que ele viveu. Ele é uma pessoa simples, cara. Pessoa simples. Pé de

chinelo que fazia, eu lembro, fazia churrasquinho, né? pedaço de de de de carne ali no pizza de no no na churrasqueira de bloco. Então ele é sempre ele sentia isso daí. O cara que ia no mercado, fazia compra, tá? Economizava, me ensinou a guardar dinheiro, Pitoli. Aí foi com ele que eu

eu me lembro do primeiro cofrinho com o Jair Bolsonaro, uma lata de óleo quadrada ainda, acho que ninguém, vocês não lembram mais dessa olha dessa lata de óleo quadrada, tá? Onde ele ele fez lá, ele fez a fenda, queimou a lata. Eu lembro muito bem, queimou a lata, não, no bico de gás para queimar o óleo lá dentro, para que eu guardasse meu dinheiro. Comecei a guardar meu primeiro dinheiro ali, vendendo jornal, né? Vendendo garrafa velha, tá? Criando

galinha e vendendo galinha. Então foi isso aí. Então esse aí é o espírito do Jair Bolsonaro que muito me admirou. Ele aplicou isso. O Brasil cresceu muito com isso. E agora você vê dificuldade, tá?

você tendo dificuldade cada vez mais de colocar alimento no seu carrinho de mercado, cada vez menos, porque o custo de vida só aumentando e o o valor, o salário seu diminuindo. Escala escala 5x2 agora vai manter o salário, bacana, vai dar mais folga, bacana, só que vai dar o quê? As coisas vão aumentar no mercado, porque >> vai perder poder de compra. o comerciante ou empresário, ele vai ter que repassar esses custos na sua produção. >> Então é uma ilusão. Esse PT ele fica

criando uma ilusão, tá? Agora, o que tá fazendo agora? Tá colocando o Flávio Bolsonaro, que o Flávio Bolsonaro é responsável por tudo que os Estados Unidos está fazendo para penalizar o Brasil. Mas o Flávio Bolsonaro não é governo, ele não decide, tá? Quem tá decidindo isso é é o americano, o Trump defendendo a economia americana e não tendo a cor que não tá tendo a correspondência do governo brasileiro, que já sabia da taxação muito tempo antes e agora quer jogar para cima do Flávio.

de precisa permanecer no poder e para prejuízo do povo brasileiro.