---
video_title: "PL aciona TSE após suposta operação eleitoral contra Flávio Bolsonaro!"
video_id: 8o3dcYqNvRc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8o3dcYqNvRc
video_date: 2026-07-24T19:00:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O PL acionou o TSE contra o Instituto Conhecimento Liberta (ICL), alegando propaganda eleitoral antecipada negativa contra o senador Flávio Bolsonaro. Segundo a ação, a empresa utilizou redes sociais e grupos de WhatsApp para divulgar um documentário sobre o parlamentar e ampliar seu alcance antes do período oficial de campanha.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Diga lá, Daniel. >> Wellington, o PL protocolou uma representação no Tribunal Superior Eleitoral contra o Instituto ICL. A legenda afirma que a empresa utiliza sua estrutura corporativa e recursos financeiros para realizar propaganda eleitoral antecipada e negativa contra Flávio Bolsonaro. Segundo ação, o ICL estruturou uma operação coordenada nas redes sociais para promover o documentário Flávio Bolsonaro a verdadeira história sobre o filho 01. Na ação, o PR sustenta que não questiona a produção do documentário ou atividade jornalística do instituto. O alvo da

representação é o uso da estrutura de uma pessoa jurídica para organizar e difundir conteúdo político eleitoral. Na petição, o partido afirma que houve práticas de estímulo a interações em perfis institucionais, induzindo usuários a comentar publicações para obter acesso a conteúdos e redirecionando a grupos oficiais de WhatsApp. De acordo com o documento, a rede contaria com pelo menos 200 grupos criados e administrados pela pessoa jurídica, alcançando mais de 160.000 pessoas. A petição também aponta irregularidades na contratação de mídia paga para alavancar estes mesmos conteúdos.

Muito obrigado, Daniel. O Max, o ICL divulgou recentemente esse eh documentário, está inclusive fazendo uma campanha forte nas redes sociais desse conteúdo. Flávio Bolsonaro, a verdadeira história sobre o filho 01. E nesse período, um, como disse o Daniel aí, uma forma de fazer uma campanha antecipada, uma propaganda antecipada contra Flávio Bolsonaro. E agora o instituto vai ter que eh responder à justiça, pelo menos a justiça eleitoral, porque foi lá que o PL acionou ao Instituto ICL é esse Instituto Conhecimento Liberta, né, que é utilizado que utiliza esse nome. Achei

que você ia falar outro nome, >> não é que o esse é o pitólio que fala. É, esse é o pitólio. E o e além do instituto, tem um uma página, um portal na internet que faz apuração jornalística, tem canal no YouTube e tal e eh sempre com um conteúdo de esquerda e faz esse documentário agora e através desse documentário da divulgação desse documentário, é uma propaganda antecipada contra o Flávio Bolsonaro. Por isso motivo dessa ação no TSE. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem

mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Olha, eu eu acho que tem uma questão aqui, Wellington, eh pra gente tratar que é o seguinte: se alguém, né, se uma empresa, um grupo fizesse um documentário sobre o Lula nesse momento, tá mostrando todos os crimes, todos os crimes que o Lula foi acusado, as condenações, os esquemas, mensalão, petrolão, enfim, tudo aquilo. a a amizade do Lula com Nicolás Maduro, com Daniel Ortega, né, com a a Gustavo Petro, enfim, eh Xin Ping, né, eh ligações de da esquerda do PT com grupos narcoterroristas, né, que seja, imagina que alguém montasse um dossiê do Lula e fizesse, né, um documentário nesse momento. Isso seria aceito pelo PT, isso seria aceito pela esquerda ou eles veriam aí um uma campanha eleitoral antecipada ou eles veriam nisso um uma maneira de você tá prejudicando o Lula na sua candidatura?

Essa é a grande pergunta, porque se pode fazer pro Flávio, pode fazer pro Lula. E gente, e se tem uma coisa que eu não entendo em algumas discussões dentro da direita, é a galera com medo de que vai aparecer alguma coisa em relação ao Flávio. Cara, vocês estão fora da da realidade. Olha o que que a gente já tem do Lula. Se você vai comparar a vida do Flávio com a vida do Lula, não tem comparação, gente. É realmente assim,

não tem comparação, tá? Não, não, não importa nem eu, eu eu ainda iria além que não importa nem o que vai aparecer, o que poderia aparecer, que eu não acredito que vai aparecer nada, porque se tivesse alguma coisa contra o Flávio, vocês podem ter certeza que eles já teriam eh publicado, já teriam falado, né? Então, para eles ficarem fazendo, remoendo essa história de nota fiscal, de áudio, de não sei o quê, ou seja, nenhum indício de nada, é porque eles não têm, tá? Porque não tem mesmo. Então, e enquanto a em relação ao Lula, a gente tem tudo, tudo. O maior

escândalo da história humana, o maior escândalo de corrupção da história. O o tá nas costas do Lula, tá nas costas do partido dele, do PT. Então você imagina se a gente fizesse um documentário apenas apresentando fatos, tá? sem dar opinião, sem dar opinião, sem não precisava nem entrevistar ninguém, era só um documentário mostrando os fatos com notícias, né, com eh recortes de jornal, com o jornalista falando, dando a notícia. Imagina se fizesse um recorte desse, uma linha do tempo, né, do de tudo que o Lula já fez errado, todos os crimes que ele já foi acusado, condenações, escândalos de corrupção, tudo.

>> Eu tenho certeza que eles não iam aceitar que algo desse tipo fosse lançado nesse momento. E é óbvio, não ia ficar só num processinho como esse que o o PL tá fazendo. Eles já iriam levar pro Alexandre Morais, já iriam levar pro Gilmar Mendes, já ia abrir um inquérito no STF ou ia colocar dentro do inquérito das fake news e iam perseguir cada um que fizesse um documentário desse e que iriam tentar colocar na prisão. Então o o que o que tem que acontecer eh no Brasil é de fato você ter um país que preserve a liberdade de expressão. É você ter um país que permita que as pessoas falem. Eu eu sinceramente eu nem

vejo tanto problema, a não ser que tenha mentiras, né, defamação, calúnia, que é bem capaz de ter nesse documentário do ICL. Aí poderia, aí eu acho que cabe o processo de defamação e calúnia. Eu não vi, tá? por enquanto não pretendo ver, então, eh, não sei se tem, mas se tiver difamação e calúnia, que é bem provável que tenha, aí caberia o processo de de difamação e calúnia. Mas eu, sinceramente, eu nem vejo tanto problema eh eh na criação do do documentário. Eu

acho até irrelevante isso. Agora, o vejo, eu vejo muito problema é se nós fizéssemos um documentário ou alguém fizesse um documentário do Lula, se isso seria aceito ou se já ia ser censurado antes de passar, porque ainda tem isso. Até hoje a gente tá esperando aquela segunda-feira da Carmen Lúcia, quando ela fez o voto dela censurando o documentário da Brasil Paralelo, que iria falar sobre a uma investigação sobre a facada do Bolsonaro. Antes de assistir o documentário, antes da estreia do documentário, esse documentário foi proibido, foi censurado. E aí a Carmen falou: "Não, é até segunda-feira, até hoje esse documentário não foi permitido, né, é passar no Brasil, não foi permitido estrear." Então, não sei de qual

segunda-feira que a Carmen Lúcia tava falando. Sem dúvida que não era a segunda-feira depois do segundo turno de 2022. Então, a gente tá numa situação de falta de senso de proporção. É uma guerra assimétrica, não tem paridade de armas. Um lado pode tudo, o outro lado não pode nada. Então é isso sim

incomoda. Isso sim me incomoda. Por isso que eu acho válido o processo aí do PL eh no TSE, porque a gente sabe que do outro lado você não poderia fazer um documentário desse. Então a gente precisa urgentemente restabelecer uma liberdade de expressão verdadeira no Brasil, em que todos os lados possam ser tratados iguais. quando se trata de liberdade de expressão. É,

>> agora, eh, a questão eh e que a gente chama atenção aqui sobre o documentário, como o Max disse, é o conteúdo jornalístico e se tiver calúnia, alguma informação falsa ali, a defesa do ex-presidente ou a defesa do Flávio ou de quem for citado vai entrar eh na justiça, vai entrar com uma ação contra o ICL. Agora, o que me chama atenção é a campanha publicitária realizada para divulgação eh desse conteúdo, desse material. foi feito ontem, né? Foi divulgado ontem eh esse material, esse documentário, mas há uma grande campanha nas redes sociais e aí vai precisar o TSE buscar essas informações em relação ao nível de patrocínio, se houve algum tipo de propaganda impulsionada nas redes sociais para chegar ao maior número de pessoas possível e aí entender quem pagou por esse conteúdo, né? Como é que funciona isso? Claro que a justiça

vai tentar fazer provavelmente essa investigação para identificar se tiver alguma irregularidade. Chama atenção, né? bem perto da eleição, os caras fazem lá um documentário, falam o que querem e aí a gente vai entender eh como é que foi o o >> Oi, >> perdão. A Ah, perdão, achei que o o Max tava falando entender qual é o a questão financeira, né, dessa dessa produção, por isso pode ter impacto eleitoral, isso pode ter um impacto do ponto de vista negativo pra campanha do Flávio. E se tiver emulsionamento, se tiver é uma questão de financiamento para imposicionamento nas redes sociais, isso pode sim gerar algum tipo de transtorno eleitoral. E a o TSE faz muito bem se

investigar de fato através dessa denúncia. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.