---
video_title: "Teresa Cristina apoia acordo de Lula e provoca revolta no agronegócio!"
video_id: 0XYgo1pZ0uI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0XYgo1pZ0uI
video_date: 2026-07-16T16:00:21+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O comentarista da Auri Verde Brasil do setor de agronegócio, Celso Ricardo, fala sobre MP do Agro: será que este projeto vai resolver o problema dos agricultores brasileiros?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Edson, ontem na participação da Débora, a cena ainda atualizando o plantão sobre essa história do agro, tem uma fala da da ex-ministra e hoje senadora Teresa Cristina, que trata desse assunto aí do da do refinanciamento das dívidas do agro. Olha, uma atrás da outra, é uma decepção atrás da outra, amigo, né? E aí a Teresa Cristina aplaudindo Hugo Mota, aplaudindo MP do governo Lula. vou dizer para você, viu? Tá, tá cansativo demais. Por quê?

Porque o que a gente tem hoje é um governo que ali ainda em tempos de campanha eleitoral chamava o agro de fascista. Não chamava que o agro é bolsonarista, é fascista. Pronto, o agro hoje calado, de joelhos e ainda tendo que ouvir uma fala dessa da ex-ministra do Bolsonaro. A petople edição. >> Ah, o ministro Dario, que teve a compreensão eh de nos receber e, como ele mesmo disse, eh, trabalhar para avançar nas medidas, para que nós pudéssemos fechar esse acordo hoje.

acordos são sempre coisas que alguém tem que ceder de algum lado. Então, o acordo foi feito para beneficiar a grande maioria dos produtores rurais. Não todos não conseguirão participar disso, ministro, mas eh a grande maioria estará incluída nessa renegociação que é tão importante para esse setor que é a locomotiva do Brasil. Então, hoje eu tenho que agradecer muito também ao presidente Hugo Mota, que fez questão de voltar a mesa com esse tema, eh, para que nós pudéssemos participar hoje deste acordo através de uma medida provisória. A gente sabe que no Rio Grande do Sul muita gente gostaria que o PL, né, pudesse ter sido votado, mas é a medida provisória. resolve o problema imediato,

porque com o plano safra já vigente, eh, muita gente não conseguiria participar da >> ter acesso ao crédito. Então, com a medida provisória e com a implementação dela, é, de maneira célere, e o ministro nos garantiu que vai fazer todos os esforços para que o Conselho Monetário, enfim, possa ter essas medidas, que os bancos possam rodar os programas e os produtores rurais possam ter acesso e já encaminhar a sua a sua renegociação e também o plano safra que está posto aí para se fazer a próxima safra que começa a ser plantada já em setembro desse ano. Não, ela tá aplaudindo Durrigan, ministro da fazenda no lugar da Hadad. Ela tá a a Teresa Cristina está aplaudindo uma medida do Lula pro agro >> e ela >> e ela disse: "Não, não, o pessoal do Rio Grande do Sul, que é quem mais se lascou, foram quatro, quatro safras de estiagem sem chuva >> e a da enchente de 24 >> cinco. >> Nossa Senhora!

>> E por que que já temos 43 suicídios cometidos pelos produtores rurais do Rio Grande do Sul? 43, pelo menos a última informação que eu tenho, porque esse cara ferrou o CPF dele, aí ele precisava buscar o plano safra. Porque você entendeu o que é o plano safra? É um financiamento. Você percebeu que ela falou assim: "A gente tá liberando esse dinheiro imediatamente para ele acertar suas dívidas e ter crédito para buscar o plano safra. O que ela tá tentando dizer

pra gente o seguinte: ele está contraindo uma dívida para contrair outra dívida". Olha isso. Ninguém tá pedindo perdão. Só que nós já conversamos aqui com Alei, por exemplo, o Alei, ele é diretor ou presidente da dos do agro do Rio Grande do Sul, né? Conversou conosco aqui recentemente, querido Alei, ele falou assim: "Ninguém quer não pagar, só que pera um pouquinho, uma carência e um prazo maior, ninguém não quer pagar. Mas esa um pouquinho, olha a

situação que a gente tá vivendo. Celso tá aí já tá. Então deixa o o Celso Ricardo chegou. Claudio, Celsô, eu pedi pro Wellington Barros te acionar e eu te agradeço por aceitar o nosso convite, né, com tamanha brevidade, tanto é que já tá pronto para conversar conosco. Eu mostramos agora Teresa Cristina falando: "Olha, não, todo não é que todo todo mundo não vai ser, mas é um dinheiro para que vai chegar, né? A gente queria

o PL, o projeto de lei, mas a gente vai se contentar com uma medida provisória, uma MP. E eu queria te ouvir, Celson, porque eu eu gostaria de alguns números e eu sei que você tem todos esses aí de cabeça. Por exemplo, quando a gente fala de 100 bi na minha conta, diante do que você me contou, contou outro dia, a gente tá falando de algo de em torno de 5% da dívida do agro hoje. Se a gente pensar em dois tri dívida e você fala, salvo engano, que é até maior essa essa dívida do campo, eu queria te entender sobre um PL que fica para trás, um projeto de lei que fica para trás e uma medida provisória aplaudida por Teresa Cristina. Aplaudido o Lula. Eu não tô

entendendo mais nada. Celson, me ajuda aí. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Vitóle, bom dia, né? Bom tá aqui contigo de novo. Eh, sinceramente, a Teresa Cristina, ela tá cada vez mais se enroscando, né, dentro desse viés todo que ela não define para que lado ela tá realmente preocupada em ajudar. Eu não vejo nada de comemoração para essa questão, né? Porque nós estamos falando

de uma medida provisória que trata de datas desde 2019 até 2025, né? Nós estamos considerando uma série de documentos e de burocracia que terá que ser comprovada e justificada por alguém autorizado. Só aí a demanda já vai ser absurdamente alta. Lembrando que o produtor tem apenas 120 dias para justificar sua necessidade. Tamanha é a burocracia e não houve simplificação. A Teresa

Cristina já bota os pés pelas mãos dela absurdamente. E o tamanho da dívida do produtor, é óbvio que estão querendo criar um cenário voltado paraa dívida que foi, eh, vamos dizer assim, transbordada com as questões das enchentes do Rio Grande do Sul. O produtor do Rio Grande do Sul já vem absorvendo prejuízos há muitos anos. Se nós formos pegar o endividamento, ele não começou em 2024. O endividamento já é absurdamente assim muito anterior a isso, porque endividamento e até o governo colocou, Pitol, não é uma questão somente climática, tá ligada à queda do preço das commodities agrícolas. E se isto as pessoas não se

deram ainda de conta o o tamanho da grandeza dessa situação quando colocou esse ponto. Se nós formos pegar custo de produção e preço de commodity, o endividamento ele se espicha a há muito mais de uma década. Então a Teresa Cristina tendo e essa colocação e eu me lembro que a FPA através até dela e do Lupion disseram: "Não, nós não vamos aceitar a MP". E essa MP pitolle, ela volta novamente a parâmetros extremamente políticos. Se nós formos falar em carência e prazo, quais foram as metodologias usadas? Porque novamente

a política definiu a MP Pitol com base num problema que chama-se endividamento, que é na realidade a parte final. não trataram em nenhum momento da incapacidade de geração de renda, que foi esse o motivo do endividamento. A causa a MP não trata. Ela ela tá causando, ela tá tratando ou querendo tratar o efeito do do que que levou esse produtor para endividamento. E aí a Teresa Cristina como uma ex-ministra é é realmente decepcionante uma fala dela com relação a isso aí, Vitório.

>> Agora, SSO, me fala do tamanho da dívida que você outro dia apontou para nós e o que significa sem b. Para mim é o buraco do dente, né? Os caras estão tentando resolver uma obturação, né? E não estão cuidando do corpo todo quando o assunto é o agro. E outra situação, Celso, que a Teresa Cristina oportunist falando, né? Oportunamente

falando, mas é de uma maneira oportunista, ela diz o seguinte: "Olha, não é todo mundo que vai ser contemplado, mas não fala quem vai ficar de fora." Já dá pra gente ter uma ideia de quem ficou de fora dessa história do 100 bí, >> vamos lá. o tamanho da dívida, e eu coloquei isso, tá, nas minhas redes sociais, inclusive eu mandei para ti, mas já faz um tempo, se nós pegarmos as dívidas oficiais eh eh apresentadas pelo BAS, Ministério da Agricultura e tudo mais, dá algo em torno de R 2,2 trilhões de reais. Se nós pegarmos as dívidas técnicas, que é dívidas com cooperativas, com indústrias de maquinários, revendas, é mais 950 B. Ou seja, o endividamento do produtor rural, ele ultrapassa R trilhões deais, certo?

Então esse é o montante, só que ninguém fala porque nós vivemos do agro punjante, que é um agro que busca através da eficiência produtiva, dizer pro mundo que nós somos eficientes economicamente nós não somos. Então o tamanho do endividamento é esse, tá? E aí essa outra questão que tu comentou, ô Pitolle, com relação a quem vai ter acesso, isso aí eu já tava questionando desde o PL 512. Quem é que vai ter acesso se eu estou considerando, por exemplo, 2019, quem é que tem documento lá de trás de 2019 para justificar algo que possa agora nesse exato momento ter um laudo técnico para dizer que lá em 2019 ele teve um prejuízo acima igual ou acima de 30%. Ninguém vai conseguir. Se

já não conseguiram naquela época, quem que vai conseguir agora? Então assim, nesse, é por isso que eu digo que essa IMP e o próprio PL 512 era somente uma questão eleitoral, pensando em outubro. Nada foi decidido na simplificação. Quando entra a palavra burocracia, aí tu vai ver que 120 dias foi que nem aconteceu lá atrás, quando liberaram o Banco do Brasil para renegociar a dívida, deram, se não me engano, foi 120 dias. as pessoas até levantarem os documentos, ultrapassarem e ninguém renegociou praticamente nada. Então é um

marketing absurdamente político e não vai ajudar o produtor. Pitório, >> se só antes de passar pro Cláudio uma dúvida. Eh, a gente ouviu também a Teresa Cristina falando o seguinte: você vai conseguir esse dinheiro para renegociar a sua dívida para ter acesso ao plano safra. Concluo eu que é uma dívida, né? Vou vou adquirir, vou fazer mais uma dívida para assumir outra dívida. O produtor vai ter capacidade,

tem tem condição de pagar musculatura para isso, Celson, >> Vitóri, eu tô aqui com a MP e eu tô fazendo as considerações. Tu chegou na linha que eu vou abordar. O governo criou um uma nova um novo endividamento pro produtor pagar o endividamento anterior. Essa é a resposta correta que tu deu. E não existe, Pitório, não existe condições. Por quê? É um

raciocínio lógico no Brasil. E aí a Teresa Cristina não fala por que que a FPA não se colocou contra a taxação daquilo que não era antes taxado, que foi a questão dos adubos de fertilizantes. Antes era alíquota zero, o governo federal agora acabou de taxar também. Então, custos operacionais totais altos, preços das commodities lá embaixo, margens espremidas e até negativas. Produtor tem renda. E aí eu

vou botar um exemplo, um exemplo bem prático. Imaginem agora o produtor que vai renegociar 4 milhões. Vamos pegar no intermediário, 4 milhões com juros de 12% ao ano. Ele vai pagar 480.000 por ano, fora todos os custos operacionais totais que ele tem da propriedade rural.

>> Tu sabe que isso em 8 anos, pitone, dá mais de 3,8 milhões de reais. Como é que esse produtor vai pagar, se ele já não tá conseguindo pagar uma dívida normal, ele vai atrelar 5%, 4%? Isso é uma das coisas mais descabíveis que eu vi em termos de FPA. Eh, a o pronunciamento da Teresa Cristina como uma ex-ministra e eu sou um crítico. O Brasil só vai tomar rumo quando botarem um ministro técnico e tirar deputado e senador do Ministério da Agricultura, porque enquanto perseverar esse tipo de gente, o o os pronunciamentos vão ser igual da Teresa Cristina, que são absurdos. Pitória.

>> Bom, Celsor Cláudio Cofan aqui. Cláudio Celso Ricardo, consultor gestão estratégica em agronegócio, indicado para nós pelo presidente Bolsonaro. Tá na tua escuta. >> Celso, bom dia. O PIB brasileiro é de cerca de R trilhões deais. O 25% desse

PIB, quase 3,2%, 3,2 trilhões, é o PIB do agronegócio. Essa dívida, primeiro, são várias perguntas, mas primeira, quais os bancos que são os principais credores? São os bancos públicos ou os bancos privados que são os principais credores dessa rolagem que eles estão querendo fazer? Cláudio, prazer falar contigo. Se nós pegarmos hoje o que o agronegócio oferece em termos de economia, nós podemos espichar além da participação do PIB para R 4,5 trilhões deais >> entre PIB e impostos e as exportações.

Dá mais ou menos isso. A, o acumulado das dívidas vem dos bancos públicos, principalmente do Banco do Brasil. Mas o pior de tudo, Cláudio, é que daqui paraa frente agora, como nós não temos dinheiro, o Brasil economicamente é um país, né, em num formato de terra arrasada, todas essas grandes negociações daqui paraa frente vão cair nas mãos dos bancos privados que vão trabalhar com juros de mercado e podendo colocar todas aquelas vendas casadas que ninguém fala nesse momento. Uma coisa é o governo falar num um percentual de juros de 5 a 6%. Mas como eu sou produtor, na hora que eu vou ir lá no banco renegociar ou eu vou ter acesso a crédito nas letras miúdas, os bancos fazem aquelas vendas casadas que de cinco e facilmente vai chegar a 8 ou 9%.

E o que é 12 com certeza vai subir muito mais. Então tem essa questão que é preocupante. O que era público vem no acumulado juro sobre juro e as renegociações que vem perpetuando a ano após ano. Mas eu creio que o pior de tudo vai ficar agora, porque isso, a grande fatia de tudo isso, Cláudio, vai cair na nas mãos dos bancos privados e aí que o produtor rural vai ver o tamanho do problema que ele vai ter daqui pra frente. Celson, então eu posso imaginar uma ter uma percepção de que nos últimos anos, o primeiro e segundo mandato, o Lula com Dilma, eles trabalharam muito para endividar o trabalhador normal, com crédito consignado, aposentado. Depois

trabalharam muito para enfraquecer os bancos públicos e agora tão trabalhando muito para entregar o agronegócio para ser devedor dos bancos privados. Ou seja, mais uma vez o Lula tem um governo que trabalha pros grandes bancos privados dominarem a economia e o produtor brasileiro. É o que tá acontecendo. Então agora >> perfeitamente, Cláudio. Agora o pacote tá completo. E para nós termos uma

ideia, lá em 2019, logo no início do do governo do presidente Bolsonaro, eu já estava eh trazendo esse assunto endividamento à tona, porque naquela época tava vendendo, estavam vendendo uma ideia de uma soja punjante, foi em 2019, 2020, aquele ápice, né? E eu já estava fazendo contas comprovando que se eu considerar o custo específico, né, o custo da lavoura, mas eu expandi a conta pro custo total da propriedade rural, a conta já não batia, entendeu? Desde aquela época. E lembrando que em 2019 a conta, o endividamento do produtor rural estava na casa de 700 bilhões 2019. Nós estamos em 2026 e o montante ultrapassa 3 trilhões. Aí se nós formos

analisar o custo de uma safra em torno de 1,6 1,7 trilhão deais, a conta já não bate há muito tempo. E aí é expansão macroeconômica, porque isto não é o produtor rural. Nós estamos falando de emprego, de renda, de economia, de desenvolvimento do país. E eu não canso de dizer, se o agronegócio brasileiro fosse aquilo que tentam vender, essa força máxima, nós não estaríamos lutando a cada ano por renegociar dívidas, sincretização. E o Brasil hoje não seria um país facilmente abalado por uma taxa americana, uma sobretaxa chinesa ou por um bloqueio eh europeu. Nós não somos

aquilo que nós somos. E o pior de tudo, a nossa base para aquilo que nós poderíamos ser está sendo totalmente destruída por esse governo do PT. >> E esse governo do PT fazendo essa política está contando com apoio de de políticos da Frente Parlamentar. Quando você tem esse discurso dela, essa fala dela em que até me chamou atenção na hora que ela fala que o ministro disse que vai dar todas as garantias, ela até baixa a cabeça e coça a cabeça, tipo assim, escondendo uma uma dúvida dela. Eh, essa frente parlamentar, então, infelizmente, vai chegar agora pedindo voto para todo mundo, mas tá trabalhando mais pro esquema dos grandes bancos do que pro esquema do produtor rural. Eles

têm apoio no meio do do meio rural ou é a sua compra de voto? >> Cláudio, eh eu entendo que eles têm apoio sim, porque se tu pegar os grandes produtores no Brasil, eles têm facilidades, eles têm entradas no ministério da agricultura. E se nós pegarmos eles ministros Brio Mage com aquele império da mágica que ele tem, então ele tem entrada e saída a hora que ele quer dentro do Ministério da Agricultura e no próprio governo federal. Agora a Teresa Cristina nesse posicionamento me envergonha ainda mais, Cláudio, porque ela sabe o tamanho do problema. E esses esse caso, Cláudio, para nós termos uma ideia, eu fiz um levantamento assim, pontos específicos que deveriam ser tratados hoje para nós tentarmos reverter esse cenário. Se nós

pegarmos de Neri Geller para cá, nenhum dos ministros da agricultura fez sequer um démo desse caminho. Então, a Teresa sabe o tamanho da bobagem que ela falou e o tamanho do problema que ela, com a fala dela está ajudando o governo federal a empurrar o produtor. Então é um cenário extremamente preocupante. Essa MP não vai resolver, vai sim causar um problema já de estimativas pra próxima safra. E não é somente produção de alimentos. Nós estamos falando até em

segurança alimentar. Já os problemas estão se expandindo e a fala de uma ex-ministra realmente for caótica e totalmente infeliz no pronunciamento da Teresa. >> Ah, seu Sor, eu fiz uma fala aqui há pouco falando sobre, tratando da questão do custo de produção e que o mercado, o comprador tá colocando o preço em quem produz, né, no no no produto produzido hoje, por exemplo, leite. Enfim, fala sobre isso, Celsor, por gentileza, fala sobre, tenta por gentileza, eh, eh, expor o que acontece de fato, né, do do quanto custa e o quanto estão pagando. E o que significa do ponto de vista desses gigantes, né, quebrarem os pequenos para comprarem os pequenos hoje sem nenhum pudor, Celson, é, nós temos e dentro, se nós pegarmos, né, a parte de produção aí, se nós pegarmos proteína e a parte de grãos, nós podemos fazer uma relação aí de uma meia dúzia de grandes empresas que hoje algumas pessoas querem falar de uma de uma maneira um pouco mais eh, como é que eu vou dizer, controlada. Falam em

oligopólios. Para mim não são oligopólios, são cartéis. Assim como nós temos os Estados Unidos, eu quando apresentei um documento, inclusive que a dona Teresa Cristina da FPA que está comprometida com o governo, né, volto a dizer a fala do Lupion muito punjante que nós não vamos aceitar MP, tudo vai por água baixa. A gente sabe que nas entrelinhas, emendas parlamentares, o toma lá da cá, acontece e todo mundo fica, né, calado e deixa acontecer. Então, no Brasil nós temos esse problema. O que está acontecendo

nos Estados Unidos, quando eu vi a secretária de agricultura se pronunciar com relação às investigações dos cartéis lá, que tem duas empresas brasileiras, parecia que ela estava lendo o documento que eu fiz em prol da pecuária de corte do Mato Grosso o ano passado, que está em Brasília, defendendo exatamente aquilo que foi proposto lá nos Estados Unidos. Então, as grandes empresas no Brasil que detém as maiores áreas de produção, que elas estão com mais força nas escalas de compra, são elas que determinam. O produtor rural, ele tem um compromisso, pagar caro para produzir. Então, o antes e o dentro da porteira é responsabilidade do produtor, que por parte do governo e de muitos políticos ainda é um bandido porque desmata, né? tem toda aquela questão ainda de ser destruído moralmente, mas da porteira para fora no Brasil, o produtor rural não tem direito sequer de opinar sobre o preço da sua commodity. E o Brasil

mantém esse esquema de commodity porque faz lobby para as indústrias, que quem ganha com a tal da exportação recorde, o produtor não passa nem perto. Quem ganha é a indústria e os atravessadores. Porque numa época de safra, por exemplo, seja de arroz, de soja, de milho, nós temos uma grande oferta que muitas dessa produção ficam em caminhões ou jogadas ao tempo. Aí quem tá comprando lá fora sabe do nosso desespero e a indústria aperta o produtor jogando o preço da commodity lá embaixo e consegue vender com uma boa margem de lucro. Então, Vitoli, eu sinceramente não sei como é que esse nosso produtor rural ainda tá se tá conseguindo se sustentar, porque ele tem uma destruição devastadora, safra após safra, ano após ano. E não

adianta nada essa frente parlamentar querer dizer que tem a maior bancada do Congresso. Se tivesse a maior bancada do Congresso, conseguia aprovar qualquer projeto em prol do produtor. Mas a gente sabe que o lobby do da FPA e do próprio ministério, o lobby é pra indústria, pros bancos e pra poderosa China, que sinceramente e infelizmente já fez do Brasil a sua propriedade rural. >> Uma última questão, Celso, saindo da MP do agro, da renegociação da dívida e chegando a a tarifa do Trump, já dá para ter um cálculo do que isso pode trazer de impacto? Eu vi que tem laranja fora, carne fora e alguns itens do agro fora, mas já dá para ter uma ideia do impacto pro campo também quando o assunto é a tarifa de Trump.

>> Pitóleo, o os Estados Unidos deixou, né, produtos eh importantíssimos do nosso agro, como tu falou bem, a laranja, que é um do os Estados Unidos é um dos maiores importadores, a própria carne brasileira. Mas eu eu não tenho dúvida, Vitória, se nós botarmos na balança hoje aquilo que os Estados Unidos está propondo de um lado, mas se nós colocarmos do outro lado da balança o que a China está fazendo com o Brasil e mais o bloqueio europeu, eu estaria muito mais preocupado com o lado da China e da Europa do que propriamente dos Estados Unidos, porque a China e a Europa estão declaradamente fazendo eh um ato protecionista. Eles estão agindo de uma maneira protecionista. Os Estados Unidos trata de uma maneira política, mas como o Brasil não tem, né, eh, nenhum, em nenhum momento, aquela diplomacia com os Estados Unidos, ataca de uma maneira eh absurda, então aí parece que com os Estados Unidos é pior. Eu acredito que se nós tivéssemos um governo realmente competente, um presidente competente, isso se resolveria lá dentro da Casa Branca através da diplomacia. já com a China e

com a Europa, eh, é pior, porque nós já sabemos o tamanho do problema. Dos Estados Unidos ainda, Pitório, não dá para calcular, mas eu falo para ti, é mais fácil resolver com os Estados Unidos do que com os atos protecionistas da China e da Europa. >> Celson, obrigado por dispor do seu tempo para responder questões importantes para nós, viu, Celson? >> Vitóri chamou, eu tô aqui contigo, não precisa te preocupar. Eu sei disso.

Obrigado, irmão. Sucesso para você. Celso Ricardo Agro. Assim que você encontra esse gigante nas redes sociais. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.