---
video_title: "A Máquina Alviverde: Palmeiras está garantido nas quartas de final da Copa do Brasil?"
video_id: TvJJpY_4qoc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TvJJpY_4qoc
video_date: 2026-08-04T00:00:06+00:00
video_description: |
  O Palmeiras conquistou uma grande vitória diante do Fortaleza, no Nubank Parque, pela Copa do Brasil. Em duelo válido pela ida das oitavas de final, o Verdão soube se aproveitar do fator casa e abre vantagem para o jogo de volta.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Aí depois o jogador é que é chamado de mercenário. O torcedor tinha que se manifestar. Eu sou completamente contra. Eu acho que inclusive contra e não tô falando isso porque é pro Palmeiras, porque já tá definido, mesmo se fosse no Castelão, tá? Mas se for contra um time que vai jogar contra o Flamengo, não jogar em casa, porque esportivamente você dá vantagem pro seu adversário.

Que adianta um time igual o Fortaleza jogar em Brasília uma segunda partida contra o Flamengo que vai ter muito mais flamenguista do que torcedor do Fortaleza? Além de ser uma sacanagem com os torcedores locais, é algo que esportivamente não é justo com quem tá tendo que camelar para jogar fora de sua casa contra o adversário na nos seus domínios. Porque não dá para comparar o Fortaleza jogando no Castelão e o Fortaleza jogando fora de casa, onde vai ter mais palmeirense do que torcedor do Fortaleza. Sobre o jogo, baita bola que o Palmeiras tá jogando, para mim é é o favorito a tudo, tá? E o Palmeiras ainda vai crescer mais, porque ainda teremos mais ainda entrosamento com o seu ataque.

Vittor Roque, Flaco Lopes. A Copa do Mundo fez muito bem pro time do Palmeiras, porque Maurício tá jogando muito, Flaco voltou aí com tudo também, Árias tá jogando muito, apesar de tá de foi deslocado da esquerda pra direita, onde jogava no Fluminense, jogava de outra forma, já está se readaptando totalmente à nova função no Palmeiras. Então, o Palmeiras é um time forte. Marlon Freitas jogando muita bola no meio-campo. Então o Palmeiras é um time que está em ampla ascensão, tá?

Isso daí é só o começo e parabéns aí ao time do do Palmeiras que sou soube montar a equipe sobre seu seu time e o seu plantel. Fez uma grande eh janela, né? E hoje em dia tá tá favorito, como eu disse, a tudo. Tô Vinícius, sua impressão aí sobre Palmeiras e Fortaleza. Não.

E é impressionante. Você falou sobre os jogadores aí do Palmeiras, o Maurício, John Arias. O Maurício acho que é o que mais chama atenção pelo crescimento que ele teve nessa temporada, né? antes da Copa do Mundo já estava jogando muito bem. Durante a Copa do Mundo fez uma boa campanha com a seleção do do Paraguai, fez bons jogos, talvez seja um dos poucos, principalmente naquela partida inicial, né, quando a gente falou que o Paraguai não foi bem, mas ele entra durante o jogo e faz gol, depois na sequência, tem participações importantes e agora nessa volta, ele tem uma média de um gol por jogo, né, desde quando ele voltou, tem deixado a sua marca aí nas partidas do Palmeiras e tá jogando muita bola.

Vai se valorizando também. Não sei se o Palmeiras pretende vendê-lo. Acredito que nesse momento não, mas mesmo assim vai sendo muito importante pro time, vai dando retorno esportivo, o que é o mais importante pro torcedor do Palmeiras. Fora isso, é impressionante. Ontem para mim o melhor jogador em campo foi o John Arias.

E como que o Palmeiras aciona ele a todo momento e não é aquele cara assim que você toca a bola para ele a todo momento e eh deixa ele resolver sozinho e o cara não resolve. Palmeiras toca a bola para ele e ele consegue resolver. Jinga para lá, para cá, consegue criar jogadas importantes, seja trazendo por dentro, ha indo paraa linha de fundo. Eh, ele fazendo uma dobra muito interessante em muitos momentos até com o Alan saindo da ala direita e caindo por dentro. Eu acho muito interessante essa movimentação dele, atuando como um construtor por dentro e não como um ala fixo ali do lado direito.

Várias vezes ele apareceu do lado esquerdo, próximo do John Hares, apareceu pelo meio para ajudar a construir jogadas. Então são alguns jogadores do Palmeiras que estão vivendo uma fase muito boa. Fortaleza ontem até fez um primeiro tempo na medida do possível interessante, tentava muitas jogadas pelo lado direito com o Maílton principalmente, mas não tinha qualidade na hora de de concluir os lances, né? Seja no último passe, seja na finalização, o time do Fortaleza sempre acabava cometendo erros, né? E pecando muito naquele naquele setor do campo.

E o Palmeiras foi eficiente na segunda etapa. Se no primeiro tempo faltou os caras, tanto de um lado como do outro, colocarem o pé na forma, no segundo tempo isso aconteceu pro lado do Palmeiras. Maurício fez um belo gol, Souça fez uma jogada bonita também. O segundo gol do Palmeiras tem que valorizar o passe que o Marlon Freitas encontra pro Alan fazer o cruzamento também, que é um passe sensacional, é um volante dos mais interessantes para um um time se ter hoje no futebol brasileiro, porque além de marcar muito bem também ajuda nessa construção de jogadas. é um volante muito bom e tá se mostrando eh um jogador interessantíssimo com a camisa do Palmeiras também.

E no final ainda teve o gol do Flaco Lopes, que foi para não deixar nenhuma dúvida e garantir o Palmeiras. Eu falo tranquilamente que o Palmeiras já está garantido nessa próxima fase da Copa do Brasil e o Fortaleza agora tem que voltar a sua atenção, o seu foco pra Série B do Campeonato Brasileiro. O time tá no G4 da competição, né, tá na zona ali de classificação pro play-off, né, porque mudou o regulamento nessa temporada. precisa tirar uma diferença para terminar entre os dois primeiros e subir. E até conversando ontem com torcedores do Fortaleza antes da bola rolar, deu para perceber que o foco é de fato a série B do Campeonato Brasileiro, né?

Lógico, que o torcedor queria ganhar do Palmeiras, seria e espetacular pra equipe até para dar uma confiança, mas o foco total é voltar pra elite do futebol brasileiro, que como você bem disse, né, Alan, durante muitos anos, eh, quando esteve na primeira divisão aí nessa história recente, a gente colocava o Fortaleza até como modelo, né, para para outros clubes seguirem, né, muitos, eh, clubes grandes, por exemplo, tentavam contratar o Voivod e não conseguiam porque ele preferia estar no Fortaleza porque tinha garantias de bom trabalho por ali, né? tinha garantias de que teria respaldo no Fortaleza e o Fortaleza oferecia tudo que um treinador precisava. Então o Fortaleza tem que voltar a ser esse clube que já mostrou que pode ser e para isso tem que voltar pra primeira divisão. E o Paulo vai ter muito trabalho aí para para fazer a frente dessa equipe. Eu discordo do Lanza quando ele diz que o Paulo não é tudo isso de treinador.

Eu acho ele um ótimo técnico ultrapassado. Concordo. Eu acho que hoje, por exemplo, já não cabe mais. Eu acho que talvez ele como coordenador técnico, como vinha fazendo no Atlético Paranaense, no Cruzeiro, seria uma função mais interessante. Não acho que organizador de casa, né, Antô?

>> É, então não acho que ele é aquele cara para est na beira do gramado. Eu acho que ele dando suporte para um treinador seria mais interessante. >> Eu só acho que ele tem que decidir, entendeu, se ele é manager ou se ele é treinador. >> Mas na entrevista que o Antônio, a pergunta que o Antônio faz para ele, ele fala, ele fala que tá preparando o terreno para um treinador mais jovem para começar já a pegar o que é o Fortaleza. E sempre ele fica como treinador.

É inacreditável. >> É, ele fala o que ele fala. É, é meio promessa de picanha. O o >> é a picanha do cara. Eu já vi isso aí várias vezes também.

O Paulo Alore é muito blá blá blá. E >> é, eu vi o que ele fez. Lanza fala isso porque o Paulo Aluori era um dos caras que estavam no Atlético Paranaense quando eliminou o Palmeiras da Libertadores. Então tem ranço. >> Ah, e não é só isso.

O cara ao longo da carreira dele conquistou brasileiro com Botafogo, conquistou Libertadores com Cruzeiro, com o São Paulo. Ele tem um bom currículo, é um bom treinador, só que na minha opinião tá ultrapassado. O >> Lanza leva pro pessoal, entendeu? >> Papá, vamos fazer o seguinte, já vamos emendar então essa conversa por aqui com a entrevista com Antônio Vinícius e o Paulo Aori. Manda ver, papa.

Professor, boa noite. Eh, Antônio Vinícius, Ari de Brasil, aqui na frente. Isso aqui. Eh, não, tranquilo. Eh, primeiro seja bem-vindo ao Fortaleza.

Você recentemente teve trabalhos também como coordenador técnico no Atlético Paranaense, no Cruzeiro. O que que essas experiências podem acrescentar também para você de aprendizado e o que que te motivou a aceitar esse projeto do Fortaleza, voltando aí a trabalhar no Brasil depois de um tempo? Obrigado. >> O que motivou, vou ser repetitivo a instituição e a presença de um profissional de que eu tenho total convergência em relação a a gestão responsável que que desenvolve e proporciona eh aonde está trabalhando. E isso é fundamental, fundamental.

Nós não podemos deixar de pensar que hoje muitos clubes do futebol brasileiro estão com dívidas aí que me parecem impagáveis e a gente pensa que tá tudo bem, não é assim. É justamente por essa tentativa de agradar apenas que sem condições de fazer. Então sei da da da excelência da gestão do Pedro Martins e desportivamente temos muitas convergências aí em relação e isso me dá uma certa garantia. Agora, o meu propósito continua sendo o mesmo, desenvolver staff e desenvolver um treinador jovem para que possa ter uma continuidade, mas já conhecendo o clube, já conhecendo eh as ideias desportivas que a instituição tem eh e que possa eh mostrar aí a o valor e a competência que tem, porque nós temos muitos profissionais jovens, treinadores brasileiros com condições. me incomoda um pouco quando se tenta criar um conflito de gerações, né?

Entende? Eu sou, eu já tô ô aí. Eu não tenho conflito nenhum porque o futebol continua sendo a essência do futebol, a qualidade técnica, mas o jogo em si tático, estratégico se alterou muito, muito, porque tem duas coisas fundamentais que fizeram toda essa alteração em relação ao passado. Então, as comparações são odiosas. Não dá para comparar o que era o futebol no passado com esse.

São duas coisas só, tempo e espaço. Não preciso dizer mais nada. O parece um primo distante do Cantibes, não é? Lembra o Falabela? Ele de vez em quando falou da voz do jeito?

>> Não, primo distante cabe. Não cabe. Antônio, desafio você. Fala o Paulo. Paulo Falabela.

Quer dizer, Paulo Tore na próxima. Tá, >> tá certo. [risadas] Vai ser expulso da >> É, vai sai com louvores, mas sai, sai aplaudido. >> Lembra o o personagem daquela do da do Falabela da que tinha uma uma Josão uma funerária. Ele espetacular.

>> Ah, sim. Ele era o >> P na cova. P na cova. Maravilhoso. >> Ô Alan, só para completar que você falou da venda de mando de campo do Fortaleza para jogar na Arena Pantanal, Fortaleza vai receber mais de 2 milhões, R$ 2.hõ200.000.

E a distância de Fortaleza para Cuiabá é mais de 3.000 km. >> É, aí é uma coisa. Deixa, deixa só trazer o Daniel. Daniel, fala um pouquinho desse jogo aí do Palmeiras.

Fat, eu acho que tá fechado, né? 3 a 0 pro Palmeiras. O Fortaleza jogando fora de casa. Nem com Autor não não há como reverter essa essa situação, essa contagem, né, Dan? >> É, se fosse no Castelão já tava decidido.

Jogando em Cuiabá tá mais do que decidido essa fatura pro Palmeiras. Acho que o Antônio já resumiu bem o que foi a partida. Só gostaria de chamar atenção para um ponto. Apesar de muitas críticas que eu faço ao Abel pelo comportamento dele nas entrevistas coletivas, né, toda aquela história de arbitragem que a gente já cansa de ouvir, mas pelo trabalho dele como técnico, que eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu.

Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Gostaria de ressaltar um ponto que acho que é importante. O Danilo deu uma entrevista, Danilo, do Flamengo depois de jogo contra o Internacional, que os jogadores do Flamengo têm que se reacostumar ao trabalho pós-copa do Mundo, porque cada um tava na seleção, cada um tava com modelo de trabalho e agora no Flamengo tem que seguir o novo o treinador, né, que é o Leonardo Jardim e muda a forma de um técnico trabalhar para outro. O Palmeiras, dos 10 jogadores de linha que entraram em campo ontem, cinco estavam na Copa, dois no Uruguai, dois no Paraguai e um na Colômbia.

Então, a questão de campo, né, porque os jogadores estavam em trabalhos diferentes da seleção, é uma justificativa que não cabe pro Flamengo para justificar o mau futebol e maus resultados no pós-copa do Mundo, ao contrário do Palmeiras, do Abel, que tem um time que não tava treinando com jogadores e consegue mudar a forma do time jogar, muda a forma do sistema jogar e tem dado o resultado. É lógico que é uma amragem muito pequena, são poucos jogos, mas é promissor aquilo que o Palmeiras tem apresentado nessa volta do Copa do Mundo. E concordo com você, dificilmente o Palmeiras não vai ganhar nenhuma taça, seja o brasileiro, a Copa do Brasil, Libertadores. Acho que o brasileiro já ganhou. Não, Flamengo não vai tirar.

Flamengo não vai tirar essa vantagem. Não vai tirar da o pai da querendo dar uma de um negócio carioca. >> Seriamente, >> sem camisa, hein? >> Não, tá frio para tirar camisa. [risadas] Eh, do que a gente viu nessa fase de oitavas de final, nos jogos de ida, a Copa do Brasil tá aberta pra bola que tá jogando, pro Palmeiras ganhar, gente.

Combinar. >> Sim, sim. >> Nenhum time desses, a não ser que o Atlético Parana também, cara. >> A não ser que o Atlético Paranaense de show hoje também, não é que o Palmeiras deu show. >> É, na Copa do Brasil tem que fazer só uma ressalva ao Cruzeiro, porque o Cruzeiro acho muito difícil não passar da Chapecoense.

Cruzeiro pode crescer, mas a Chapecoense, né, mesmo fora de casa, né? Mas teve um gol lá no lado que sei não, hein? >> Então, não sei, >> sei não, mas enfim. >> Caminhos abertos aí também pro >> Agora, pessoal, pra gente fechar, eu tenho que entrar na treta do BAP com Leila, com Abel. É chato.

É chato. Mas aconteceu. Se a gente não passar por isso, vão falar que, ah, vocês não querem entrar nesse tipo de dividida porque tão com medinho. Não. Então é o seguinte, o Abel falou com todas as palavras que aquela Libertadores tem um asterisco porque o BAP comentou sobre o jogo do Vitória com o Palmeiras à cotovelada.

O STJD agora quer que eu também eu acho absurdo para você ver como, pô, já apitou, entendeu? O juiz não não deu. Agora você querer voltar e querer dar algum tipo de punição pro Maurício, sendo que no campo não foi feito, eu já sou completamente contra. Isso não existe no futebol. Temos que pontuar dessa forma.

Sem pachequismo é sem pachequismo. Agora, você querer agora corrigir algo que estava errado, foi errado não ter expulsado o cara lá, mas mais errado ainda para mim é você dar uma punição agora para ele depois. É ridículo isso. Então, o Palmeiras tem total razão de repudiar e o BAP não tem nada que comentar. Tem que se preocupar com o time do Flamengo que tá uma porcaria organizar aquela zona de jogador que não consegue entender o que o Leonardo Jardim tá querendo fazer, que ele iria sanar.

A única coisa que o Felipe Luiz não conseguia, que era botar intensidade no time, porque ganhar, ele tava ganhando, não consegue o seu jardim e mesmo assim ele tá mais preocupado em rebater o a Leila. E o Maurício, a cotuvelada do Maurício, pelo amor de Deus, entendeu? Isso daí eu tenho pavor. É igual o Lula quando ele quer delegar o Bolsonaro as coisas que ele não faz. Então faz o seu, entendeu?

E deixa os outros. Ponto um, ponto dois. Senor Abel também enche o ao Pulgar, porque vocês tm que lembrar, o Flamengo tá falando disso. Quem é o Flamengo? Leila também falou quem é o Flamengo para reclamar de decisões a favor do Palmeiras e que o Palmeiras é o time que mais chama Silvar para corrigir erros, sendo que teve aquela lá do Pulgar.

É outra coisa chata que os caras não conseguem superar. Isso suposto o Lanzone, >> que isso? >> E suposto o Lanzone tem que pedir desculpas aqui para o senhor Abel Ferreira, que está jogando o melhor futebol do Brasil. Todos nós aqui falávamos antes do jogo com desfibrilador do Brasil, que foi o Flamengo, que foi quando responsável total pela ascensão do Palmeiras. Vocês podem ver, até então o Lanzone pediu até a cabeça do Abel, não foi?

>> Ele queria Abel falou: "Foi bom enquanto durou, vocês não tm tesão para jogar no Palmeiras. Vai embora Bel, vai embora Gustavo Gomes, vai embora todo mundo, vai embora Leila. Muito obrigado. Já deu. >> E agora?

E aí veio, veio falar: "Não, porque o o Palmeiras não tem, quem não tem é o Flamengo, o Palmeiras tá aí e todos nós falamos." E Lanzone não bater na tela, o Palmeiras tá uma porcaria, o Palmeiras não joga nada, o Abel tem que ir embora, entendeu? Então o senhor deve desculpas à sua diretoria e ao seu jogador, aos seus jogadores e ao seu técnico, Luiz Lanzone. >> Primeiro vamos colocar a bola no chão. Jamais pedi a saída do Gustavo Gomes.

Do Abel. Pedi, >> gol do Cruzeiro. >> Pedi, >> pedi mesmo, só que eu pedi. E você lembra qual que era o o a sequência da minha fala? Vamos ser justos.

Já deu. Você falou já deu. Foi bom o enquanto durou >> fim de círculo. >> Foi bem enquanto durou fim de cíl. >> Quem que eu falei que era o cara que é o o técnico ideal pro Palmeiras?

>> Crespo. >> Crespo. Crespo. Zeldia. >> O melhor foi eu falei que era o Abel com tesão para treinar o Palmeiras.

>> Não, nós falamos crespo. Você falou pode ser, >> pode ser pode ser. Pode ser. >> O o Abel é o falaão. Assuma.

Eu não tenho, eu não tenho vergonha alguma. Tá e tá, tá aí no nosso canal do YouTube >> com tesão de treinar o Palmeiras, com vontade, com o foco total no Palmeiras, >> o Abel é disparado melhor pro Verde. Como está nesse momento? O Abel parece que voltou depois das porradas que tomou, voltou a a a tá com foco total, tá com prazer de treinar a maior instituição do esporte brasileiro. >> Agora você assinaria um contrato de 5 anos com ele.

>> Não de 5 anos, mas manteria manteria esse contrato do jeito que tá. Mas tem que tem que tá com com este ânimo. >> Lembrando que o senhor o senhor mandou também aquela cestinha com Nutella. você. Isso é a primeira chutada do Abel.

Vocês mandaram ele tomar suco de caju >> e mandaram uma cestinha com Nutella, com com um monte de de coisa. >> Tudo tudo isso que Abel foi a ideia foi dele. >> O Alan carioca, o Alan carioca tá falando toda essa baboseira aqui. >> Tudo isso para para que pra gente desviar o foco. O foco do que é a notícia da semana.

>> Paulinho de novo. >> Notícia. A notícia do final de semana. Não, porque tá tá liberado já. Você atualiza aí, filho.

Você atualiza aí que vai pro jogo. Mas vamos lá. >> Tostado aqui há 5 minutos que ele se lesionou. >> Não vai, vai pro jogo. >> Ele se lesionou da lesão.

>> É, vamos lá. >> Se lesionou na fita. >> É, se lesionou. >> Gostado há 5 minutos aqui pelo Band Esports que ele se lesionou de novo. >> É, então pessoal do Band Sport tem que se atualizar.

São hater, são >> o Peugeot 206. >> Mas vamos lá. a notícia do final de semana. E dessa vez, ó, quando o Abel tá errado, eu venho aqui e falo, eu não tenho nenhum problema quanto a isso, mas dessa vez o Abel não e o Palmeiras não tão nada de errado, nem um pouco errado. Por quê?

Tudo começou, toda essa ladaainha, toda essa história começou porque o o clube de regatas do Flamengo, >> ó lá, >> como estava sem adversário, >> o assunto é Palmeiras e Fortaleza. Tá, >> mas o assunto é esse. É justamente >> falando do Abel, as coisas que você falou, os impropérios que você falou com Abel. >> Não, o senhor está desviando o foto. O senhor está desviando jogando conversa no Flamengo.

Ninguém falou de Flamengo aqui. Tudo começou toda essa ladaainha da história do Pulgar que você tava reclamando aí. >> Eu quem fala do Pulgar é o teu técnico. >> O senhor estava reclamando. Por porque o Abel só fala do Pulgar.

Por que fala mesmo? Abel falou. Que que ele falou ontem? Que que ele falou? Asterístico, cara.

Acho essa história do asterisco é a coisa mais caraca com a ideia ainda. >> Alan carioca quando eu terminar você vai ter o tempo de falar à vontadeí >> à vontade. Mas vamos >> só completar do Paulinho. Paulinho é lesão muscular, viu? Contratora na coxa, tá fora do jogo.

>> Pois é. O Band Sports, o Wall, o GE, o Lance, todos eles tem que se atualizar. Josão vai ficar na mecânica de novo. >> A entorse, a entorce tinha melhorado. Informação.

>> Pera aí, deixa eu só separar a rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio. Chora Lanza, vamos lá. Chora que ele não não quis apostar nada para se vestir na história do Paulinho, viu? Ah, >> é só aquele líquido preto, né?

Mas vai que vai. Que isso? Você sabe que é você sabe que eh se se eu ganhar aposta, tem um cidadão que vem pintado de prata aqui no estúdio, né? Sério? Ah, >> sabendo dessa?

>> Verdade. Tô, >> tô. Vem fantasiado de de irmão da Daniela Mercury pr >> Mas não vem querer falar que eu venho também porque eu não falei nada disso. Não venha não. O senhor >> cadê o V?

Chama o V. Cadê o V? >> Eu não tenho nada a ver com isso. Mas vamos lá. Já tinta em lance.

>> Mas filho, nem se pegar uma uma fábrica de tinta inteira dá para pintar Luiz Antônio. Mas vamos lá. Eh, tudo começou nesse final de semana porque o clube de regatas do Flamengo que tá tava sem adversário nesse final de semana, até porque foi eliminado da Copa do Brasil, >> precisava desviar o foco >> do mau futebol que tá apresentando, >> precisava desviar os o foco dos pontos que tá atrás do Palmeiras no Campeonato Brasileiro. Então, o que que nós vamos criar para desviar o foco? Vamos falar da arbitragem com o Palmeiras.

Cara, desviar o foco era melhor ficar quieto. Eu acabei de falar que eu sou contra o BAP. Vim falar, vim falar besteira que não tem nada a ver com a cotovelada do cara. Tá errado, tava errado. Mas deixa os caras depois você usa isso de alguma forma num lance similar.

Mas não tem que se meter mesmo. Sou completamente. Você tá falando uma coisa que o flamenguista não concorda. Não dá para você colocar o BAP. O BAP, o BAP não é o dono do Flamengo.

O Flamengo não é o BAP. O Flamengo é uma instituição que está com BAP no comando. Ele falar não quer dizer que o Flamengo tá falando. O torcedor do Flamengo acha que tá certo. Não tá.

>> E para fechar sobre esse assunto é só o ano passado fizeram a mesma coisa. Criaram-se um clima depois daquela virada remontada dentro do Morumbi que o pessoal chora até hoje? Não, porque é o sistema, pediram até a quebra do sigilo bancário do do árbitro. Até isso teve. Quem falou de sistema foi vocês.

Foram vocês. >> Sistema contra o sistema contra tudo e contra todos. Contra tudo e contra todos. >> Que não sei que tem. A realidade é nos dois jogos decisivos da temporada, o jogo que decidiu o Campeonato Brasileiro e o jogo que decidiu a Libertadores podem falar o que for.

Foram dois jogos que a arbitragem errou favorável ao Flamengo. Ponto. A realidade é essa. No jogo da Libertadores, a arbitragem não não interferiu em nada porque o Palmeiras não jogou fato, mas no jogo do Brasileiro tá lá. Só que isso ninguém comenta.

O Abel de vez em quando lembra quando é provocado, como essa semana foi provocado pelo Flamengo. E tem que escutar essa semana. Eu sou, eu sou contra o Cabel ficar falando dessa história, mas essa semana mereceu. >> Essa semana mereceu porque foi o Flamengo que puxou a história. Então agora tem que escutar sobre o Palmeiras.

Futebol que o Palmeiras tá apresentando. É um bom futebol. O melhor jogo desde a parada da da Copa, na minha opinião, não foi ontem, como alguns estão pontuando. Para mim, o chocolate que o Palmeiras fez lá em Curitiba foi um negócio espetacular. Mas o Palmeiras tá muito bem.

Só vamos com calma nesse históri. O Palmeiras já ganhou tudo, hein? Muita calma nessa hora, porque tem muita coisa para para rolar. Libertadores e Copa do Brasil são mata-matas. Tem muita coisa que pode acontecer, muitas surpresas podem acontecer.

E no Brasileiro tem muito ponto para ser disputado ainda. Calma, tranquilidade. O palmeirense não comemora. Palmeirense se alivia quando é campeão. >> Muito.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã. Até 1 da tarde tem jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

A voz da direita. Yeah.