---
video_title: "A política como ferramenta de transformação de uma cidade | Entrevista com Anderson Prado"
video_id: hW0hzbtyarU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hW0hzbtyarU
video_date: 2026-06-29T20:00:04+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Anderson Prado, pré-candidato a deputado estadual pelo MDB-SP, fala sobre como uma gestão responsável no poder público pode ser uma ferramenta de transformação política em cidades.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu falei: "Pô, Prador, vamos passar lá pela Oliverde pra gente inspirar quem nos ouve. 5570 municípios e tem muita gente de olho no prefeito percebendo que a administração tá longe de ser aquela que ajuda o munícipe, o pagador de imposto. Então eu pedi pro Prado passar por aqui para quem sabe inspirar você que correta no Brasil com gente honesta. E o Prado aceitou o meu convite. Anderson Prado é o nome dele. Prador,

seja bem-vindo ao verde. É uma honra conversar contigo. Bom dia. Bom dia, Alexandre Pitoli. É o nome, meu amigo de duas décadas. Quero agradecer a

oportunidade, estender o meu abraço a toda a equipe Aure Verde e também aqui através das ondas do rádio. Agradecer pela oportunidade de chegar na casa de tantos brasileiros que, como você e como estão trabalhando todo dia para que o amanhã seja melhor e às vezes a gente esquece do hoje. Então, agradeço a oportunidade porque costumo dizer sempre que a gratidão é a nobreza do amor. Estar aqui contigo nessa mesa, nessa bancada também é sinônimo de alegria, de orgulho e, por que não esperança. Prador, eu pedi para você passar por aqui mesmo, porque a tua história é a história de um cidadão brasileiro comum.

Eu conheci o Prado, para todos terem uma ideia, eu participei da da montagem de uma emissora de rádio em Macatuba, aqui pertinho da gente, 45 km de Bauru, e a torre da da rádio ficava entre Macatuba e Lençóis. E aí o Prado era o diretor comercial de um >> era vendedor ainda. Era, >> era era verdade. Era vendedor eh de anúncios de um jornal, de um jornal impresso. Era Folha Popular, que depois virou o Eco em em Lençóis Paulista. Ecco

um tradicional jornal da cidade de Lençóis. E aí nós fazíamos uma permuta. Então eu anunciava a rádio que eu montei ali naquela região no jornal e e o jornal na rádio. Foi assim que nos conhecemos. Aí, Prado sai eh dessa condição, monta revista.

Me ajuda aí, Prado, nessa cronologia. >> Revista, O comércio. >> O comércio, né? E aí eu não me lembro na ordem cronológica das coisas se veio primeiro a vereça e depois a presidente presidência da Silpa. >> Eu ingressei na Silpa como secretário, depois veio a presidência da associação comercial, a Silpa, Associação Comercial Industrial de Lençóis Paulista. Então,

estou falando de quem vendia anúncios num jornal que vira secretário da associação comercial da sua cidade e vai à presidência dessa associação. Hoje também, embora licenciado de forma administrativa, continuo na Associação Comercial de Lençóis Paulistas como segundo secretário e na rede das associações comerciais, sou vice-presidente da FACESP para a região administrativa de Bauru, porque aqui eh ao redor de Bauru, nós temos 17 associações comerciais que estão sob a minha responsabilidade administrativa. >> Perfeito. E aí sai dessa condição ou toca de maneira concomitante e vira vereador emóis paulista. Vereador emóis paulista. Nem sei se imaginava um dia

disputar aquela vereça. Vai pra presidência da Câmara de Lençóis. Isso na de 2013. E em 2016, esse cara me chama para profissionalmente ajudá-lo na condução da campanha que o levaria a uma disputa, talvez a mais difícil da história da cidade paraa prefeitura de Lençois Paulista. Certo, Prado.

>> Mas que memória próspera. >> É a única coisa que eu tenho, Prado. É verdade. Se me deir dinheiro, eu não tenho memória. Eu tenho.

>> Foi isso. Sim, foi isso. A gente saiu pela primeira vez candidato a Vereiança em 2012, assumi para 2013. 14, já ocupando a segunda secretaria da mesa diretora. Daí o nosso amigo Aíton Tipó, Laurindo, Dr. Tipó, eh, orientando, como

sempre fez, eh cheguei à presidência da Câmara e na presidência da Câmara disputei ainda em 2016 a Prefeitura de Eleições Paulista numa eleição acerradíssima, onde eu era eh um azarão e reeleição, depois pandemia no meio, enfim. Sabe como que eu conversei muito ontem, por falar em pandemia no meio? Conversei com a Carla ontem, >> muito com a Zambelli. Ontem falávamos, gente, tem um um outro julgamento da Carla para acontecer agora na quarta. Preciso da sua ajuda, Pitoli.

>> Toda vez que eu lembro de pandemia, eu lembro da Carla Zambelli, porque quem abriu as portas do ministro Queiroga, enquanto os lençoenses e pessoas de toda a região estavam correndo risco no Hospital Piedade, no fim do kit intubação, foi a Carla Zambelli. E eu preciso agradecê-la e eu não consigo mais falar com a Carla. Vou te passar o contato já. Agradeço muito. >> Fala com ela. Eu falei com ela ontem

bastante. Tem mais um julgamento pela frente, enfim. Mas eu sei da importância dela para mim. E depois com testes, enfim, a Carla foi uma amiga querida e é uma amiga querida da minha cidade e minha também. Ajudou muito no momento mais sombrio. Ô Prador, agora quando a

gente fala de pujancia de lençóis, eu falei da inveja, né, que a gente tem ao passar por lençóis paulista, eu quero que fique muito claro, eu tenho mesmo, né? Porque eu tô vendo que virou a minha cidade e tô olhando para Lençóis Paulista como um sinônimo de desenvolvimento. E aí que eu quero, você que me ouve agora, que você entenda a importância dessa conversa para inspirar, para despertar e falar: "Poxa, o Brasil começa pela minha cidade". Eu não posso esquecer disso. Por mais que eu olhe paraa importância dessa eleição agora, deputados [roncando] estaduais, federais, senadores, governadores, presidente da República, OK? Mas o

Brasil começa pela minha cidade. Minha cidade, né? E o que é começar pela minha cidade? A minha cidade cuida bem de mim? Eu tô falando em todos os sentidos. Não

estou olhando só, por exemplo, paraa saúde ou só paraa educação, paraa segurança pública, não, só paraa infraestrutura. É um todo. Hoje é uma pergunta que eu faço para você que me ouve. Você se sente bem tratado pela sua cidade, pela prefeitura da sua cidade? Eu sei e os números mostram que a gente tá tratando de uma cidade que passou a crescer como poucas no Brasil e manteve algo de fundamental importância para quem ali vive, que é qualidade de vida, né, Prado?

>> Cuidado com as pessoas, cuidar de gente. A política para além do trabalho, ela tem que ter ser também sobretudo qualidade de vida. Ela precisa entregar esperança ao mesmo passo que mostra que um futuro sempre melhor é possível. Acredito que nós conseguimos administrar lençóis de 2017 a 2024 com um viés de desenvolvimento econômico, mas também alicerçado no cuidado com as pessoas. A gente se preocupou em expandir a economia do município quando a gente cuidou de ampliar o plano diretor da cidade, transformando 10 km de área rural. em perímetro urbano, quando a

gente dialogando com grandes grupos econômicos como a RGE, que se consolidou como Bracel, eh depois désimemos as condições eh de regimes tributários especiais e ao mesmo passo que a gente preparava a mão de obra da nossa cidade em diálogo com os prefeitos de toda a região, devido, evidentemente, à magnitude do projeto. Então, tudo foi uma consonância, tudo foi eh um trabalho conjunto entre poderes, entre cidades, mas sempre olhando pro cidadão. Pitolle, quando a gente fala de administração pública, as pessoas precisam entender, e gostam quando você fala de currículo, né? Para quem a gente vota, quem a gente escolhe, para quem que nós devemos oferecer a nossa possibilidade de escolha. O currículo já estudo, o político, ele vai fazer na política exatamente o que ele fez na sua vida pessoal, exatamente que ele fez na sua vida laboral. Perfeito.

>> E isso precisa ser evidente. Prado, eh, tenho perguntados o que torna sua pré-candidatura a deputada estadual melhor que a pré-candidatura dos outros? Não é essa questão. >> Não é essa questão. >> Eh, aquilo que eu entrego como currículo é o que me coloca numa condição de pleitear uma pré-candidatura de entrega.

Enquanto dizem: "Vou fazer", eu tenho realização, já fiz. Todo mundo tem erro, todo mundo tem acerto na vida pessoal, na vida laboral e na política. A questão é acertar mais do que errar e é trabalhar sempre para o bem das pessoas. currículo que eu entrego é um currículo de ascensão, é um currículo de trabalho, mas que coloca o cidadão no centro de toda a decisão. É isso que eu fiz, é isso que eu faço e é isso que eu quero fazer e é isso que eu tô pronto para seguir fazendo. Ô Prador, tenho, eu

aprendi ah, já o mencionei aqui hoje, é um economista, foi nosso comentarista durante muito tempo, Fernando Pinho, ele dizia o seguinte: "Você não pode escolher para cuidar da sua vida quem não conseguiu cuidar da própria vida. Eu preciso colocar alguém para me representar numa Câmara Municipal, um grande erro muitas vezes, né? Porque o cara, vou votar nele porque ele é meu amigo, né? Eu vou votar nele porque ele tá precisando. Vou votar nele porque ele é bom lá na no futebol do clube. Meu

Deus, essa pessoa num voto dela pode destruir a tua vida, né? Na Câmara Municipal, paraa prefeitura a mesma coisa. E aí a gente olha para deputado estadual, enfim, todos que a gente tem para escolher nessa eleição agora. E a gente tem que olhar para esse currículo mencionado pelo Prado pelo seguinte motivo: o que tem esse cidadão a contribuir para a melhoria da minha vida? Porque se a dele é uma lástima, o que ele vai fazer da minha? Você mandou

muito bem quando fala assim: "Olha o que o cara, o que ele produziu, o que ele conquistou e entenda, ele vai fazer o mesmo por você. Se a vida dele é um desastre, ele vai fazer da sua vida um desastre prado. Vejo dessa forma. A gente tem que se preocupar com isso. E por isso mesmo eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões

de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Desde janeiro, Prado, a gente vem aqui numa conversa. Fiz isso em 22 e fiz isso esse ano. A pessoa tem que ter um bloco de notas do celular aberto. A pessoa tem

que ter uma caderneta, um papel anotado na carteira, sabe Deus onde. Um assim, ó. Eu estou de olho no Anderson Prado pra Assembleia Legislativa. O que esse cara fez? O que ele defende nas redes sociais? Como ele se

posiciona? como no momento da pandemia ele se posicionou, como a gente tem que ter esse cuidado para construção do voto. O voto do santinho no chão no dia da eleição faz com que a gente tenha, por exemplo, votos de protesto que resultem tiriricas da vida. E o que esse cara fez por mim? Não consigo saber.

Então, Prador, você vai no ponto quando a gente fala, tem que analisar, tem que construir o voto para não, você tá certíssimo nesse ponto. Currículo é sempre importante. Eh, aliás, quem quiser me seguir é prado.sp.br.

E digo mais, Pitolle, >> mas assim no no Instagram >> é prado@prado. >> Muito bom. Tá. É, é lógico, eu fiz uma mudança para dialogar com esse momento, mas quem quem chegar lá já vai já vai entender. Isso aí.

>> E a gente tem que ser profissional também, né, na política, na no mundo das mídias sociais, que eu ainda, Pitol, diferente de você, sou uma alma analógica vivendo num mundo digital. Mas é importante entregar digital. O currículo do político tem que ter no seu centro a pessoa, o cidadão. E é isso mais importante. Lá em Lençóis, quando eu pensei em entregar pro nosso povo uma GCM armada, foi exatamente porque o estado investe cada vez menos na Polícia Militar.

>> Ah, você fez isso, Lençóis? >> Fizemos. Entregamos uma GC. Quantos habitantes hoje? >> Nós estamos com 72.000 1000 habitantes

aproximadamente. Temos uma GCM armada em lençóis. Nós temos um monitoramento da cidade inteira com aproximadamente 100 câmeras, uma verdadeira rede de defesa. Então, para além disso, abrimos todos os postos de saúde até às 10 da noite. Pitolle, eu >> todos os postos, >> todos os postos.

>> Não tem mais só o central, não. Todos >> não. Todos os postos trabalham até às 22 horas. Sabe por, PL? Porque eu comecei a trabalhar com 11 anos de idade e a minha mãe ela sustentava minha casa porque ela eh sofria violência doméstica, sustentava minha casa e não tinha tempo de cuidar da sua própria saúde porque o posto fechava 5 horas da tarde. Em

lençóis nós criamos a casa da mulher lençoense Vanda Teresinha Quadrado, porque política pública é aquela que se aplica na vida da pessoa. Minha mãe quando apanhava do meu pai e eu e os meus irmãos víamos, nós não tínhamos amparo. Hoje, se acontecer isso em Lençóis Paulista, a mulher com seus filhos está amparada na casa da mulher lençoense. Fica até emocionado porque eu fiz uma homenagem a minha mãe que morreu na véspera do meu aniversário que leva o nome dela Vanda Teresinha Quadrado. Então, toda ação que nós fizemos tem embasamento na história de quem começou a trabalhar aos 11 anos, na história de quem sofreu violência doméstica, na história de quem sem vitimismo transformou a própria realidade em algo próspero pra sua cidade. Quando eu

resolvi ingressar na política, eu não tenho vergonha alguma de dizer: "Eu sou político e a política que veio através da minha vida foi pública e tenho transformado a vida por onde passo." >> É caridade. É caridade. Se você transformar a política em algo sério, fizer com seriedade, é caridade. Por exemplo, você tá atendendo mulheres que você não conhece, são cidadãs lençoenses, mas você não conhece. Então, a partir daí é

caridade, é fazer o bem sem olhar quem. Perfeito. Agora, paraador, eh, nesse sentido, então a gente tem uma cidade com uma GCN amada, posto de saúde atendendo até às 22 com médico, uma estrutura na educação também que é exemplar, né, P? A gente, além de ter durante determinado tempo zerado a fila nas creches, a gente avançou bastante com o ensino integral, no ensino integral que retira aquele que é vulnerável da rua para deixar na escola. Então essa também foi uma pauta que a gente andou bastante. Além disso,

criamos um programa em lençóis, Pitoli. Eh, distribuição de renda é algo importante, desde que tenha critério. E critério rigoroso. Hoje lá em Lençóis, nós temos um programa chamado Frente Solidária. A gente coloca em sua maioria mulheres, mas também é um programa aberto aos homens, Varrer Rua de segunda e terça, quinta e sexta. Você sabe que

essa pessoa faz na quarta-feira? >> Não. Me explica melhor como é que é. Então, a pessoa é vulnerável. >> A pessoa é vulnerável.

>> A prefeitura abre um programa que tá linkado na Secretaria de Desenvolvimento Econômico e na Secretaria de Assistência Social e vem trabalhar na prefeitura. Trabalhar na prefeitura por 2 anos. De segunda e terça, ela cuida da cidade, da limpeza pública, Varreua. de quarta-feira, ela se prepara pro mercado de trabalho. A gente alfabetiza quem não tem alfabetização.

A gente prepara pro mercado de trabalho paraas empresas de lençóis quem não tem essa instrução e de quinta e sexta ela volta pra rua. limpeza pública e a gente transforma isso em uma moeda social, porque quem emprega ela depois, quem a gente preparou pro mercado de trabalho, elas conseguem trabalhar no viveiro de mudas da Bracel, elas conseguem adentrar e na Frigol em outras empresas de lençóis paulistas. >> Então, você tá querendo dizer para mim que é o famoso ensinar a pescar. Isso. E nós pagamos um salário mínimo.

>> Ah, >> para ela ter esse salário, ela trabalha para lençóis paulista, limpa lençóis, estuda, >> estuda e depois ela tem a possibilidade de ingressar >> no mercado de trabalho. >> Você virou modelo. >> Algumas cidades visitam muito lençóis para conhecer, mas pitolle, de novo, impacta a vida das pessoas. Eu tava na na eleição de 2020. >> Hum. E lá no bairro Primavera em

Lençóis, uma mulher saiu chorando. >> É um bairro carente em Lençóis. >> Sim. Saiu chorando ao meu encontro prado, prado, prado. E as pessoas que estavam comigo até assustadas ficaram.

Mas eu eu sei quem é o meu povo. Eu sabia que ela tava correndo ao meu encontro para me dar um abraço. Ela me começa a chorar e agradecer porque o programa Frente Solidária, >> que é esse programa, >> que é esse programa, fez com que ela pudesse recuperar a guarda dos seus filhos no Conselho Tutelar, >> porque ela passou a trabalhar, poder a subsistência, trabalhar. >> É isso. É sobre isso, política pública.

Quem não dialoga com as pessoas, com a necessidade das pessoas, e eu conheço isso de casa, não pode transformar a realidade. >> E por isso que lençóis tá um brinco, né? Como a gente falava, os mais velhos falam: "Tá um brinco, tá limpa, tá arrumada, tá organizada". >> Lençóis Pitólio é uma cidade organizada, mas também como 5567 outros municípios do país tem os seus problemas, tem as suas dificuldades. >> Tá no Brasil, né? Pr

>> é lógico, tá com todas as dificuldades impostas pelo próprio pela própria engrenagem do Brasil, né? releitura moderna, >> por quanto você dá de imposto, quanto você recebe de volta. >> É lógico, a releitura moderna que você fez no começo da nossa conversa sobre onde começa o Brasil, que é na sua cidade, é a releitura moderna do que Franco Montoro já disse, nosso ex-governador, de que as pessoas vivem na cidade, ninguém vive no estado e ninguém vive na federação. >> E é a cidade o gerador de riqueza. O estado pitle não tá gerando riqueza. O

Brasil não tá gerando riqueza. Porque o CNPJ das empresas geradoras, o CNPJ dos ME, onde estão situados seão nas cidades brasileiras? É a cidade que gera riqueza, é onde mora a pessoa e é onde a gente precisa cuidar. >> Prador. E por que a Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo? Por

que essa pré-candidatura para deputado estadual? Um passo de cada vez, vereador secretário, vereador presidente, prefeito, prefeito reeleito, uma união de forças com as prefeituras e prefeitos da época da pandemia me posiciona eh de forma que eu posso usar a plataforma prefeito de lençóis paulista, reeleito, que fez o seu sucessor para contribuir com a nossa região administrativa que tem 2 milhões de habitantes. e uma representação e um trabalho na Assembleia Legislativo eh pequeno em virtude da grandeza que nós somos enquanto região administrativa de Bauru, enquanto Médio Tetê, enquanto Centro Paulista. Prado é prosperidade. Eu falo isso para ele. É prosper sinônimo de

prosperidade. Sucesso na tua jornada, Prador. Para todos nós. Que a esperança nunca morra e que a gente possa continuar transformando política em política pública que cuida de gente. Agradeço a oportunidade, meu amigo Alexandre Pitoli e aos ouvintes da Aure Verde. O nosso objetivo é te mostrar que

tem muita gente boa aí, hein? Essa história de volta de protesto, pega o santinho ali no chão, isso já foi, isso já foi, né? Na tua região, na tua cidade, independentemente de onde você se esteja agora, cuide do teu voto. Cuide do É fundamental a gente construir o que a gente quer pro Brasil a partir da nossa decisão. >> Muito obrigado, meu amigo. Sou teu fã,

tá? Eu sou teu fã, >> eu sou teu. Não, não, não venha roubar essa minha fala não. Eu sou teu fã. Vem roubar minha fala não. Muito obrigado.

Que Deus proteja, abençoe sempre. Aqui é tua casa. Obrigado. Gosto. Prado mora aqui, ó. É, é grandinho, mas não paga

aluguel, viu? Prado. >> Graças a Deus que ia ser caro. [risadas] Valeu, Prador. Obrigado. Beijo para

você. Anderson Prado. Ah, nas redes sociais Prador é >> prado. SP.br.

>> Pronto. Prado.sp.br. br. Enquanto você está assistindo esse

vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.