---
video_title: "Economia perde força e novo dado acende alerta para Lula às vésperas da eleição!"
video_id: XLnCghPRaas
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XLnCghPRaas
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
tanto bandido. E agora às 4:09 eu vou chamar de novo o camisa 10 da seleção brasileira do rádio para tratar do assunto que é crucial nesse ano eleitoral, economia. A economia está desandando e está o Lula ficando preocupado. O bicho está pegando. Ele não consegue dar as respostas que deveria dar para a questão. Não é isso,

Alexandre Garcia? >> Bom, o todo mundo já sabe que a economia vai mal. Agora saíram os números do crescimento do PIB. O governo está estava esperando no segundo trimestre deste ano, eh, 8/10% mas foi só 1/2% né? Só 5/10% e a previsão não é boa para o fim do ano. A gente está vendo aí empresa indo

para o Paraguai, empresa fechando, loja fechando, eh, recuperação judicial eh, recordista, 80 milhões de brasileiros endividados, empresas endividadas. A própria dívida pública é uma vergonha. O PIB está em 12 trilhões e pouco e a dívida está [limpando a garganta] em 10 trilhões e e tanto, né? Eh, e depois tem outra, né? A gente viu lá Lula na na Globo dizendo que só ele cresceu, fez crescer o PIB, que Bolsonaro não. Aí eu olhei aqui, pô, a

Dilma num ano foi menos 3,5% no outro ano menos 3,3% né? Em dois anos foi 7% de queda do PIB. No ano seguinte Temer eh, >> [limpando a garganta] >> 2017 cresceu 1,3, depois 1,8, depois entrou Bolsonaro cresceu 1,2, em 2020 veio a Covid, caiu 3,3, em 2021 ano seguinte se recuperou crescendo 4,8, depois eh, 22, eh, mais três, depois Lula sim, mais três, mais três em 24, em 25 mais dois e meio. E agora? Que vamos ter?

Né? >> [limpando a garganta] >> O pior é o, é o que vai ficar pro próximo presidente. >> É essa grande armadilha, a herança maldita de Luís Inácio Lula da Silva, Olavo Pellegrina. É com isso que a gente vai ter que lidar. Hoje, ele tá fazendo um governo de destruição nacional, tá assentando as bases pra soberania chinesa no Brasil. É isso, só isso que

eles estão fazendo. E a deforma tributária que tá sendo programada pra funcionar de verdade com intensidade a partir do ano que vem. O plano dela, oculto na verdade, é o separatismo desse país. Então, é muito grave o que tá vindo por aí, né, Olavo? >> O banco Morgan Stanley divulgou um relatório dos seus seus clientes, né? Um relatório de mais

de 100 páginas. Esse relatório Só lembrando, um banco, um banco para os seus clientes, não tô falando de BGE, eu tô dizendo do de um, de um, de alguém com vertente política, banco, banco não tem vertente política, banco quer lucro. É, relatando, dizendo que se não [limpando a garganta] houver uma modificação, um ajuste fiscal efetivo, nós podemos ter uma queda de 35, 35, 25% perdão na bolsa de valores brasileira, nós podemos ter os juros disparando a 18%. É, é, é o que nós queremos, os, os, o, o, um banco está, um, banco internacional está nos alertando do risco que corremos para uma hipótese de continuísmo. Mas eu vou pedir licença, amigo Serrão, eh, eu preciso só fazer uma pontuação em relação à Débora.

Débora, seu seu sua análise, a notícia que você me nos traz, sua interpretação aguda, com acidez necessária, completa, falando sobre essas consequências de do do das notícias de ontem, dos acontecidos ontem, né? Eu me lembrei aqui, minha amiga Débora, de um filme lá de lançado em 1983. Certo, poucos aqui recordarão, eh, só os aqueles das Cans Brancas, eh, The Day After, The Day After, em que uma cidade americana, estado do Kansas, experimenta um ataque, uma bomba, uma explosão de uma bomba nuclear, e o filme relata o que aconteceu depois dessa dessa explosão da bomba nuclear, as pessoas com os efeitos da radiação, uns com tumores, outros com cegueira oriunda da luz, da iluminação, da luz oriunda da explosão nuclear, outros carecas, oriundo também da radiação, já entenderam as figuras, né? Ontem experimentamos uma explosão, uma explosão nuclear. E hoje nós estamos no The After, no dia seguinte da explosão nuclear.

Nós já sabemos quem ficou cego, né? Ou quem se faz de cego diante dos fatos de ontem e perpetua, né, a a condição ah, que experimentamos. Quem perpetua, quem se faz de cego, o Columbre se faz de cego. Sabemos, claro, quem sofre os efeitos da explosão da radiação, que talvez seja o próprio causador da, da explosão, que é Alexandre de Moraes, o efeito da queda do cabelo, né? Agora, alguns, alguns, também o, o, o, trio, ao meu ver, o trio nesse momento que encabeça a questão, que é Alexandre de Moraes, Gonet, o PGR, e Andrei da Polícia Federal.

Aqueles que deveriam ser isentos, que deveriam trabalhar condignamente, investigar, são os envolvidos, né? Paulo Gonet faz ali uma petição dizendo que >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.633, recuperei em poucos dias no Pix ainda.

>> Tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então, é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR Code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Ah, não, não pode se considerar o pedido de investigação em relação Alexandre de Moraes. Mas espera, como, como o Gonet pode falar isso se o Gonet é citado? O Gonet tá advogando em causa própria?

Se, e no, no, no, o filho, ele não houve uma intercessão, a denúncia de uma intercessão para que o filho do, de Gonet viajasse a, às custas do, de Vocar, do Banco Master? Pera aí, mas como é que ele pode continuar operando e oficiando. Ah, nós tivemos a a o depoimento de Vorkaro acusando a estrutura no no no ali pro juiz eh nomeado por Mendonça e Vorkaro acusa se eh momentos de tortura, ameaças não não pra que não denuncie o chefe, pra que não Pera aí. Nada foi feito até aqui? A explosão aconteceu e nada será feito?

Aí nós lembramos, né? Des do próximo passo. Qual seria o próximo passo? O próximo passo está na mão do ministro Fachin, presidente do STF. É marcar uma reunião para o colegiado do tribunal sem o voto de Alexandre de Moraes pra que haja uma autorização pra que Alexandre de Moraes seja investigado.

As acusações em em relação a Alexandre de Moraes são fortíssimas. Mas nós vemos o o a fala, né, de do Fachin ontem. O Como como já foi mencionado aqui, ele reconhece a gravidade das acusações que demandam uma providência. Até aqui isso começava uma a uma a esboçar uma alegria, né? Aí Fachin nos joga um balde de água fria dizendo "No tempo correto, sem açodamento, sem pressa".

Autorização pra investigação de Alexandre de Moraes que deve se estender a Agoneia e Andrei precisa ser imediata. Justiça tardia, comentei isso ontem, justiça tardia não é justiça. A investigação precisa acontecer. Dá Dá o direito de defesa para esse trio, mas precisa investigar. E um ponto relevante que o Pitol fez essa fala, eu acho importante trazer aqui para para nossa audiência, quando Fachin posterga a sessão do STF, do pleno, para votar a autorização para que Moraes seja investigado, quando ele posterga, alguns fatores saltam aos olhos.

Primeiro, ele dá tempo para Alexandre de Moraes articular os seus pares, essa demora permite que Alexandre de Moraes articule seus pares para que votem contra. A Débora deu depois uma análise aí do que pensa, que poderia pensar cada um dos dos ministros, né? Segundo, a demora de para de que que Fachin opera em marcar essa sessão, também permite que Alexandre de Moraes renuncie, ou se afaste, perdão, se afaste. Renunciar não acredito. Débora foi precisa ontem, né, falando dos traços narcísicos.

Difícil. Ah. O ponto, o ponto relevante disso é que esse atraso prejudica a imagem do próprio tribunal. A ausência do afastamento voluntário desses três nomes que coloquei diante das acusações, enfraquecem os o as instituições, PGR, enfraquece a Polícia Federal, enfraquece o STF. E essas, esses três nomes que que que citei ganham um protagonismo, um protagonismo, desgraçadamente, negativo. E as

instituições que representam, diante do silêncio de Fachin, diante de do silêncio do do eventual conselho do Ministério Público Federal, diante do do silêncio da da dos dos órgãos éticos da Polícia Federal, enlameia as instituições. Nós estamos num dia seguinte de explosão nuclear que demandaria ética, que demandaria valores, que demandaria a aquele aquelas palavras que eu sempre uso aqui, honra, dignidade, altruísmo, pensar mais no país e não nessas pessoas. O que não dá é para ficar sem providência. O que não dá para ficar no vácuo, o silêncio. Isso não dá.

Infelizmente, isso é infelizmente mesmo. Nós somos uma uma população que não vai às ruas, né? Porque diante de tudo o que está acontecendo, era tempo de manifestação. Era tempo de de certas contundências. Eu não tô dizendo insurreição, tô dizendo manifestação.

Porque todas as denúncias apontam para um colapsar da democracia. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8:00 da manhã até 1:00 da tarde, tem Jornal da Jovem Pan Brasil. Para fechar o dia, tem o Primeira Página, das 5:00 da tarde até às 7:00 da noite. Notícia em tempo real, com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais, @jovempanbrasil, a voz da direita.