---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 07/05/2026"
video_id: IaOjQ9ogHE8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IaOjQ9ogHE8
video_date: 2026-05-07T22:36:09+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

>> [música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A UNV Brasil 5:2 5:2 na sem limites. Quando abrem-se os microfones. >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira

página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Ó, a sexta-feira ali no horizonte já tá chegando. Olha a sexta-feira por ali. É semesta. 5:3

da tarde desta quinta-feira. Chegamos ao dia 7 de maio de 2026, primeira página do ar. Assim vamos até às 7 da noite com muita informação para você. Já já Max Cardoso conosco. Tá chegando por ali. Já

chegou o Max. Ambos. Que maravilha. Max Cardoso e Eduardo Sales. Essa é a dupla que me acompanha nessa jornada do Primeira Página nesta semeesta. Fala Max

querido. Boa tarde, seja bem-vindo, Max. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência.

Vamos lá que tem muita coisa pra gente comentar importante, né, Pitle? Tem coisa vinda lá dos Estados Unidos. >> O que quiser e até 10 da noite programa. Hoje assunto não falta, hein? Pelo amor de Deus. Vou dizer. Mas vamos lá. Max,

Eduardo Sares, o aniversário antes de ontem, sempre justifico, viu Edu, que nem eu disse pro Max ontem, né? Se se estendeu um pouco, né? Se se a se a festança foi até outas horas pra gente compreender. Brincadeiras à parte, Edu, seja bem-vindo, querido. Espero que tenha comemorado a o teu dia. Seja

bem-vindo mais uma vez, Edu. >> Obrigado, Pitolle. Boa noite. Boa noite, Marcos. Mas boa tarde, boa noite, né?

Boa tarde, boa noite, Pitolle. Boa tarde, boa noite, Marx. Boa tarde, boa noite a nossa querida audiência. Vamos lá. >> Eu peço desculpas para quem está no rádio, né? Porque eu vou começar com uma

imagem e eu vou tentar aqui eh traduzir em palavras, né? O que nós vamos assistir agora pros amigos do YouTube. Acho que é importante. Tá tudo pronto aí, Edson? A gente vai agora eh até o o o post pede um exercício de semiótica, né? a gente

vai tentar fazer uma leitura, né? O corpo fala, aliás, em aulas de oratória, né? Eh, muitos a profissionais dizem que o corpo fala e fala mesmo, né? Eh, o gestual, né? O semblante, expressão facial, corporal, tudo isso fala, não fala? Olha só o que a gente

tem por aqui. Aperta o play edição. É uma grande preocupação. Apresentamos, reiteramos aí todos os dados e informações que já foram apresentadas, indicando a necessidade de conclusão da sessão 31. Presidente Dula mencionou isso ao presidente Trump, nós mencionamos a contraparte.

Max Edu. A notícia que a gente abre, o primeiro página de hoje para quem estava no rádio, é Lula que disse que Trump não vai parar mais de sorrir. Ele sim, com uma cara fechada, né? um semblante pesado, preocupado. E a primeira notícia dessa tarde de primeira página é que Trump diz que reunião com o Lula foi muito boa. O presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, publicou nas redes sociais que a sua reunião com o presidente do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, já se encerrou e foi muito boa. Trump também afirmou que novas reuniões podem ser agendadas conforme a necessidade, né? Eis a tradução da publicação de Trump. Acabei de concluir minha reunião com Luís Inácio Lula da Silva, o muito dinâmico presidente do Brasil. Discutimos muitos temas, incluindo comércio e, especificamente, tarifas. A

reunião foi muito boa. Nossos representantes estão programados para se reunir, para discutir certos elementos chave chaves. Reuniões adicionais serão agendadas nos próximos meses, conforme necessário. Presidente Donald J. Trump.

Olha, Max, com a cara do Lula e da turma ali, a leitura que eu faço com a Manchete. Trump diz que reunião foi muito boa. É porque veja, não tem para Trump, não tem muito boa para ele, muito boa pro Lula. Quando é muito boa pro Trump, Lula, hum, pela carinha dele, hein, Max. Olha, [risadas] [suspirando] eh, Pitol, você mostrou muito bem ali a cara do Lula. É, é aquela cara de quem

tá passando por uma situação difícil. >> Ô, Mar, minha mãe, ô Marx, minha mãe diz assim: "Cara de quem comeu e não gostou". >> Exatamente. É aquele, é aquela cara de preocupação, aquela cara de que que eu vou fazer, o que que eu vou falar quando eu voltar pro Brasil? Sabe, se eu pudesse botar um balãozinho do pensamento ali do lado do Lula, eu colocaria isso. Agora, Pitolle, eh,

vamos lá. Eu tive olhando a mídia internacional, isso bem bem rapidinho aqui, pouquinho antes da de conseguir entrar aqui no no programa. estava num evento, daqui a pouco a gente pode comentar também sobre isso, mas a questão é, a mídia internacional tá dizendo que o objetivo principal do Lula teria sido evitar mais tarifas ao Brasil, tá? Que esse seria um dos objetivos, a questão da sessão 301, que até comenta nesse vídeo, nesse trechinho do vídeo que você falou. Agora tem uma outra informação, Petolle, que também é interessante, que eu acabei de pegar com eh uma jornalista aqui americana nas redes sociais dela dizendo o seguinte, que a imprensa brasileira começou a sair ali da sala de de coletiva de imprensa da Casa Branca, aquela famosa salinha aonde o Trump senta no sofazinho, né, do lado do Lula, sofazinho, né, do lado de quem tá visitando, seria ali um presidente, ficaria ali do lado dele, seria o presidente, seria o Lula. Mas não teve

porquê, olha, segundo essa eh correspondente aqui a Kelly Meer, o Lula teria se recusado, Pitolle, a fazer essa coletiva de imprensa, que é o que sempre marca esses encontros entre o Lula, entre, perdão, entre o entre o presidente Trump e o líder de outro país. E isso daí mostra mais uma vez, só confirma a sua impressão de que a reunião não deve ter sido muito boa pro Lula, não. E ele já eh com medo de que o Trump fale alguma coisa ali na frente da imprensa, dê aquelas famosas alfinetadas. O Lula então resolveu cancelar, se recusou a participar de uma coletiva de imprensa na Casa Branca com o presidente Trump. E aí tá, tem o vídeo até aqui, toda a mídia triste, né, saindo ali da Casa Branca, foram lá à toa porque o Lula não teve coragem de encarar o Trump na frente das câmeras.

Pitóle >> é o sofazinho da verdade, né, Max? Como como eu chamo o sofazinho da verdade hoje? Não, não contou com Lula por ali. Zelenski adora aquele sofá, né? Eh, Zelenski deve se lembrar bem agora, Edu.

E é engraçado, né? Porque a gente, eu até comentei agora no com Silvio Navarro na chamada do primeira página, parecia aquela festa que a pessoa vai fica 1 hora e meia na festa e depois comenta a festa por 3 horas, né? Não parecia essa a coletiva de imprensa até onde eu ouvi ou a fala de Lula e seus próximos que ali estavam me remeteu a isso. Uma reunião que durou menos do que a coletiva, uma reunião que durou menos do que Lula. ao microfone ali tentando falar inclusive entre outros temas da expertise do Brasil quando o assunto é segurança pública. Já já a gente até

pode esmiçar mais sobre esse tema, mas sinto que essa negativa da coletiva de imprensa no sofazinho da verdade, né, esse fechar das portas pra imprensa e ele disse, ele falou, é uma proteção de Lula mostrando que algo não foi muito bem, porque o que ele queria, na verdade hoje, Edu, isso ficou claro para todos, era um recorte pra campanha eleitoral. Exatamente, Pitoli. Até porque se fosse uma reunião exitosa, né, conforme você espera, independente de você for chefe de estado, ou se você for um advogado, se você for um empresário, você não sai com essa expressão corporal de algo que foi proveitoso para você. Na verdade, você ficaria entusiasmado, né? Não é o que parece. Eh, a gente teve a

informação também, né? até aqui dou os créditos pro o nosso amigo de meu amigo e colega de casa, o Paulo Henrique Araújo, informando até que ele está lá nos Estados Unidos e informando até que houve essa imprensa controlada, né? Ele não foi permitido a própria o ingresso na embaixada, bem como houve o controle dessa imprensa para por parte do Brasil, né? Eu também gostaria até de aproveitar a oportunidade de fazer uma retificação que uma eu falei numa outra oportunidade sobre a Magníndsk de suspensão do Morais. O próprio PH confirmou, né, a informação, na verdade ele corrigiu essa informação informando que não existe isso. Então eu faço aqui essa

retificação. Não houve essa suspensão da Magníndes que o o Alexandre Moraes não está na lista da UFAC. Mas continuando o comentário, Pitôle, eh, não, e o até chama atenção porque primeiro ele não saiu, não teve foto oficial, ele não fez questão de ter essa foto, né? Porque se faz questão de ter a foto oficial, né? tudo saiu conforme o esperado. Não, não

ocorreu isso. Então, a gente não teve a coletiva, né, com a imprensa, não teve a foto oficial com o Lula e também tivemos esta linguagem corporal. Além da publicação no Tru Social do presidente Trump, que me chamou atenção, é conforme o necessário, né? Então, as necessary, conforme o necessário, reunião adicionais nos próximos meses. Os próximos meses, a gente sabe que tem as eleições e nós já tínhamos comentado isso na semana passada envolvendo o aspecto de que o presidente Lula tá enfraquecido tanto internamente quanto internacionalmente. Seus principais

aliados estão sucumbindo e internamente ele teve duas derrotas, eu diria até em menos de 24 horas na semana passada. Então, óbvio, que que ele vai oferecer, né? O que que ele tem a oferecer ao governo americano? O que que ele tem a barganhar ao presidente Trump? Tem tem gente que fala: "Não, ele pode garantir, né, terra raras, tudo bem, mas isso até numa negociação que você conseguiria entregar tudo o que o outro quer, você sairia mais satisfeito porque você conseguiria algo." Não me parece que ele

conseguiu algo, né? Essa é a expressão clara. Eu não creio que o Lula tenha conseguido algo. Ah, ele precisa da imprensa oficial de governo, né, o o právda grama dele no Brasil para exatamente falar que não, que foi teve tiveram êxito, né, foi uma reunião proveitosa. Não, não foi. Foi tudo

transtornado, chegou atrasado, né? toda aquela e além desses todos esses percalços que eu acabei de comentar aqui, por todo esse pacote, Pitol, tá muito claro que proveitosa não foi e que o Lula não ficou satisfeito. Pitor, >> agora Max, ele cita num ponto da coletiva, eu vou poupar a audiência de vê-lo novamente aqui e assisti-lo novamente na UI verde. Ele cita a expertise do Brasil no que tange segurança pública e combate ao tráfico de drogas, que o Brasil é uma referência inclusive no combate ao tráfico de armas. Muitas das armas que vêm dos Estados Unidos, estados americanos que servem para lavagem de dinheiro do narcotráfico aqui das facções brasileiras, não cita a questão da classificação de PCC e CV como organizações terroristas, mas vai no sentido de que o Brasil é uma referência quando o assunto é segurança pública e combate ao tráfico de drogas. Max, eu

acho que isso é mais paraa imprensa internacional ouvir do que para nós. E o próprio Trump. Trump ao lado de ah Marco Rúbio, ao lado de Patel, Tom já sabe o que é o Brasil, já sabe o que sai daqui via Porto de Santos, Taguaí, enfim, já sabe toda a realidade, né? Eu acho que é mais um aceno pra imprensa internacional do que qualquer outra coisa, porque Max, nós temos a aplicativos do Rio de Janeiro que indicam onde estão acontecendo trocas de [roncando] tiro entre policiais e traficantes, entre traficantes e milicianos. Isso é, tá, já tá normalizado no Rio de Janeiro. Isso é

sinal de que nós sabemos enfrentar essa situação ou que nos nós nos rendemos a isso, Marx? Pois é, Pitol, eu acho que faltou aí ou ele se confundiu nessa frase, porque realmente o Brasil é referência, mas é referência negativa. A gente tem os maiores índices de assassinatos do mundo. São mais de 50.000 assassinatos.

Isso do que há registro, né? Fora aquilo que não há registro. Se você pegar o número de pessoas desaparecidas por ano, aí você imagina quanto que deve ser a realidade de assassinatos no Brasil. O Brasil ele é um dos piores países em resolução de crimes, ou seja, de descobrir quem foi o assassino, de pegar o o bandido, né, o assaltante. Nós somos um dos piores países e índice de resolução de crimes e nós somos campeões de tráfico de drogas, ainda mais agora com a queda do Maduro na Venezuela. O

que eu acho que foi também uma estratégia eh da administração Trump para obrigar que todo o fluxo passasse pelo Brasil. E a partir daí você tem todos esses registros do porto de Santos. Parece que já tem eh outros portos também aonde está sendo identificada essa esse tráfico de drogas. E essa esse fluxo do tráfico de drogas aumentou muito desde que o Maduro caiu. E eu acho que isso foi de propósito para também justificar essa ação dos Estados Unidos de querer classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. Não que já não precisasse

antes, mas aí vai ficando mais claro, fica mais fácil de justificar. Então, na verdade é uma fala completamente equivocada. A gente lembra aqui do próprio Bukelli que falou sobre o Brasil dizendo que o governo brasileiro é um dos mais poderosos, né, governos que existem na América Latina. Então, se esse governo tão poderoso não consegue acabar com o crime organizado, é porque provavelmente esse governo é sócio do crime. E, óbvio, né, quando você é sócio de algo, você defende o interesse da sua sociedade. Então, a gente se teve um,

nós temos um governo que defende facções criminosas e não quer que elas sejam classificadas como terroristas. Uma das coisas que o Trump teria pedido ao Lula nas conversas que eles tiveram no ano passado ali entre setembro e outubro, teria sido um plano sério de combate ao crime organizado no Brasil. E até hoje esse plano não foi entregue. Então, diante de tudo isso, né, Pitólio, quando você olha os números, número de assassinatos, número de crimes não resolvidos, o número de tráfico de drogas que o Brasil eh eh consegue mandar tanto paraa Europa quanto para os Estados Unidos, além do tráfico interno. número são números absurdos, um número de dinheiro movimentado, de lavagem de dinheiro que o crime organizado faz. A

gente tá falando aqui só do Brasil. Então assim, quando você compara com outros países, por exemplo, com países da Europa ou com o próprio Estados Unidos, o índice de assassinatos, então você vai somando e não dá o índice de que que há no Brasil, que fica aí sempre em torno dos 50, 60.000 por ano. É, é um índice que é muito maior do que países até que estão em guerra. Então, assim, é uma coisa completamente absurda dizer que o Brasil é exemplo de combate à segurança pública. São números muito conhecidos

esses números da violência brasileira. A própria o próprio governo americano, ele classifica os países como eh seguros, né, ou menos seguros para turistas americanos. E o Brasil hoje ele está numa classificação ali de atenção que o turista americano quando ele vem ele é aconselhado a tomar muito cuidado por causa da questão da violência. Então é realmente aquela coisa que o o Lula tem de que você inventa números, né? Ele ele já falou isso quando você falava, inventava números de crianças, crianças de rua, pessoas passando fome no Brasil, ele sai inventando números. Isso é mais

uma vez o governo inventando para tentar ficar bem na foto, para tentar ficar bem nesse registro da imprensa para ver se algum desavisado publica sem checar essa informação. Pitóleo, >> agora uma dica para Lula e equipe. Caso venham a ter um piriili, quer dizer, um piriri, é a jabuticaba, que ele deve ter levado pro Lula, né? O carocinho da jabuticaba pode dar uma segurada, né? Em efeitos de pilili. que pode ter rolado

ali pela cara do Lula, algo não desceu bem, né? Algo não desceu bem e a jabuticaba que ele levaria pro Trump, ele mesmo pode fazer uso para tentar conter o momento pililiri do Lula. Agora, ah, Max e Edu, tem um detalhe que Luizão, Luiz Henrique Pereira aqui no bastidor anotou que foi o número de, eu não gosto dessa expressão, influenciadores, sabe? Porque vai me dizer influencia quem? São pessoas que estão na internet com as suas páginas trabalhando, são trabalhadores da internet, são, enfim, qualquer coisa, mas chamar de influenciador acho um pouco exagero, né?

Mesmo porque alguém te influenciar a algo ter um peso significativo, né? Mas muitas páginas hoje, vamos tratar dessa forma, muitas páginas eh ligadas à esquerda, ao projeto Lula, ao projeto PT, né? Falando sobre esse encontro. Entendo eu que até com informações que foram tratadas antes, ó, vamos tratar disso, vamos publicar eh eh sobre isso, vamos falar disso e não deu certo, alguma coisa não rolou, porque eh até vou pedir pro Luizão se puder encontrar algumas dessas publicações pra gente mostrar. Edu, há um descompasso entre o que esses influenciadores estão dizendo sobre o encontro e o que de fato aconteceu.

Não vejo coerência entre o discurso da turma na internet, das redes, e o que a gente viu com o Lula pós encontro com Trump, viu, Edu? >> É, Pitol, ficou claro para todo mundo, né? ficou explícito para todo mundo até o clima de velório na na Globo News, né, como em outros canais da mídia oficial. Então, os influenciadores até tem um uma estrutura aí de quando você classifica como influenciador, você sabe que a outra pessoa seria subjugada, né? Porque ela está sendo influenciada. Então, se

você for perseguir aquele que influencia, você acabaria com a desinformação. Tem um tem uma essência por trás de você adjetivar, né, classificar como influenciador. Mas é isso. A a situação por si só, ela já é bem ah facilmente você conclui facilmente o desfecho da reunião, né? Uma criança de 10 anos consegue perceber, igual você comentou, que a ela tá está com uma cara de comeu e não gostou.

Porque como é que você teria a força desses ditos, né, influenciadores, né, dessas pessoas que tem uma colocação dentro da esquerda, essa colocação de na no meio digital, no veículo digital, como é que essas pessoas conseguiriam então difundir ou fazer uma contrainformação sobre esse aspecto? Não tem como, ficou evidente para todo mundo. Eh, são muitos elementos, seja a forma de chegar a reunião, a condução, a demora, né? Eu vi a informação de que tava ficaram mais de uma hora em pé aguardando, não foram atendidos, não teve foto oficial, então e ainda veio essa argumentação para você que a gente até suspeita, né? E como como você encontra um nexo causal de estrutura de soberania nacional com classificação de facção como terrorista? Eu não consigo

ver esse elo que o Lula que ele busca eh sustentar para que não fosse classificado, organizações terroristas. Pitôle. Então o que sobrou para esses influenciadores é um trabalho muito difícil mesmo. Eu até suspeito que seja semelhante ao do Sidônio. Pitônio.

>> Provavelmente muitos impulsionados com o nosso dinheiro através do fundo partidário, que me incomoda tanto, porque eu tô suando a camisa aqui, Edu, Max, você aí me ouvindo, trabalhando até agora, até altas horas. Aí o nosso dinheiro viha imposto patrocina isso, né? No Brasil, esse modelo de financiamento político me incomoda muito, porque eu trabalhando aqui e através do meu imposto sustentando essa turma, mentindo em rede social. Mas olha, o Max Edu, já já o senador Ialci Lucas volta à programação do primeira página até para falar sobre esse assunto. Tem Ciro Nogueira, tem Governo do DF, tem também a perseguição do Conselho de Ética da Câmara, né? E já já

o Max me enviou um vídeo, a gente pode comentar, porque antes só Daniel Leão atendeu o Daniel que já passa por aqui pra gente falar de saúde, porque tem coisa, né, que eles vão mentindo aí pra gente, né? Olha, viver sem energia é normal. Você já ouviu isso? Não. Isso já faz parte da idade, é da rotina, não se incomoda não. Se você acorda cansado,

passa o dia se arrastando, não, isso pode ser coisa da idade, né? Qualquer coisa te derruba. Não, isso não, isso faz parte do dia a dia. Que isso? Na verdade, o teu corpo está pedindo é socorro, um suporte. E Daniel Leão vem

para te apresentar o Magnésio 5.0. Este com cinco formas diferentes do magnésio que certamente vão te ajudar a recuperar a energia, não é, Daniel? É isso aí, Pitoli. Isso aí que você falou é uma verdade. Muita gente acaba se enganando.

Se enganando porque fala: "Ah, é assim mesmo, a idade chega, é assim mesmo. S não tem energia para nada. Mas gente, que que tá acontecendo? Às vezes a pessoa, a própria pessoa jovem ainda também não tem energia. Então, nenhuma fase da vida, a pessoa vai viver com energia, com disposição, com vigor.

>> Outra coisa que tem que o pessoal engana a gente, questão das dores. Ah, eu já me acostumei com a dor. Às vezes a pessoa se acostuma mesmo de tanto que se esforça, se acostuma com a dor. Eu quero fazer um convite para você. Use esse suplemento que a gente fala aqui todo dia. Se você não usou ainda, começa a

usar, liga pra gente. A ligação é gratuita, não paga nada. Nós vamos falar daqui a pouco aqui o 0800 para você ligar e comprar o melhor magnésio do Brasil para você cuidar da sua saúde e da sua família toda. Se você tem jovem em casa, filhos jovens, a partir de 18 anos já pode usar esse suplemento. Ele ajuda a melhorar a concentração para quem é muito disperso. Às vezes tem

jovem aí que tá com a cabeça lá no mundo da lua, não consegue concentrar com nada. O magnésio 5.0 vai ajudar você na concentração, melhor absorção dos das vitaminas no intestino. Para quem tem intestino preguiçoso, fica às vezes um, dois dias sem ir ao banheiro, que é isso? Começa a usar o magnésio 5.0.

Cinco tipos de magnésio. Mas o mais legal que eu vejo assim, pitolle, que é resultado imediato, em uma semana você vê a questão das dores ir embora, as câimbras e a pessoa dormir bem. Sabe aquele sono gostoso, aquele sono que te você acorda no outro dia muito bem? É disso que nós estamos falando. É um suplemento que faz eh traz resultado pra gente.

>> 300 reações do organismo, tá bom? Para você vai dormir melhor o coração, né? Vai, a saúde do coração, câimra que vai embora, o intestino funcionando legalzinho. Aí você vai ligar agora 0800 787 5060, porque para fechar o dia, Daniel Leão vem com uma promoção campeã. É, Daniel >> campeã, você só paga é para experimentar. Você experimenta, você,

sua família, vê que é bom, depois fica nosso cliente. Mas agora é só para experimentar. Você tem, você paga só 20% do valor. Olha essa promoção maluca. Você só vai pagar 20% do valor. O frete

é grátis, parcela se você quiser. E eu vou mandar dois presentes especiais. Vou mandar a cafeteira portátil. Faz cafezinho expresso. É uma cafeteira que faz café expresso, mas é portátil. Você

qualquer lugar que você tiver você faz um cafezinho. E a outro presente é a creatina. Ó que combinação creatina com com magnésio de pitóle. A creatina fortalece os músculos para você não perder massa magra e o magnésio dá mais elasticidade nos músculos. Liga agora 0800 787 5060.

>> Bora. É hora de você ligar e aproveitar. 0800 787 50 60. Até já já, Daniel. >> Valeu, abraço, >> querido. Já já tem senador Alc Lucas por

aqui. Antes tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Max me enviou uma imagem há pouco, Edson, enquanto senador Alc Lucas não chega, aperta o play para mim, por gentileza. Max, que você mandou tá no ar. Vai lá, edição.

>> Vamos lá, >> então. Isso daí é a imprensa Pit. Fim de festa, hein, Max? >> Exato. A empresa saindo da Casa Branca depois de descobrir que não haveria reunião eh coletiva de imprensa com o Trump e o Lula. O que que

aconteceu? O Lula tava marcado chegar às 11:15 lá na Casa Branca. ele chegou atrasado e aí começa começaria com a coletiva de imprensa para depois ter a reunião particular ali, a reunião fechada. O Lula já chegou dizendo que não iria fazer a coletiva de imprensa, que preferia fazer depois da reunião fechada. Mas o que que aconteceu? teve a

reunião fechada e os jornalistas ficaram lá esperando e depois o Lula então cancela essa coletiva de imprensa que haveria dele com o Donald Trump. Então, a coisa ainda fica pior quando a gente coloca nesse detalhe, porque ele chegou dizer: "Não, prefiro ter a reunião eh privada primeiro". tiveram a reunião fechada e o combinado que seria a coletiva de imprensa seria depois acabou também sendo desfeito e aí ele foi lá na embaixada falar porque ali era um ambiente controlado, ele poderia também eh escolher quais jornalistas entrariam, ou seja, ele não teve coragem, Pitoli, de ouvir perguntas da imprensa internacional. >> Bom, vamos lá, senador Isalcio Lucas. Senador, vou pedir a gentileza do senhor liberar um microfone paraa gente poder ouvi-lo aqui na programação do primeira página pela Oliverde Brasil. E aí sim o

senador pelo DF Isalc Lucas querido, senador Isalcir, vai conversar conosco. Assuntos não faltam para ouvir um senador tão importante quanto Exalci no momento decisivo para o Brasil. Senador, boa tarde, seja bem-vindo. Bom vê-lo e ouvi-lo por aqui, senador.

Senador, só desmutar o microfone, por gentileza. Senador. O senhor consegue só tirar o mute do microfone, por gentileza? Aí a gente vai conseguir ouvi-lo aqui, por gentileza. Aí a gente vai ouvir o senador Exalc Lucas conosco. Que dia, hein?

>> Aí, senador. Agora sim. Senador, boa tarde. Seja bem-vindo, senador. >> Obrigado, Pitoli. Tô escutando muito

baixo, mas dá para ouvir um pouquinho. Deve ser aí, senador. Deve ser no volume do senhor aí. O senhor quiser dar uma, não sei se é celular ou computador, quiser pedir para >> Eu vou, eu vou botar, eu vou entrar no outro, no outro celular, ver se eu consigo aqui que tá muito ruim. Eu entro no, no link agora novamente.

>> Perfeito. Perfeito. Perfeito, senador. Vamos aguardar. Senador Alce Lucas já participando conosco. Então, ah, Edu.

Esse fim de festa, tem cara de fim de festa, não tem a turma saindo ali caminhando, caminhando e cantando, seguindo, enfim. Eh, Lula, ele tinha a certeza de que surfaria, mas a onda não veio. Nitidamente ele foi pronto para dar uma surfada, a foto da campanha, a frase da campanha. Sidôio estava pronto. Entretanto, quando Trump diz que a reunião foi boa para ele, tá aí a cena dos repórteres, a imprensa deixando, deixando o local, mostrando nitidamente que algo deu errado ali, viu, Edu?

>> É, Pitório, não tem como você diante de uma cena dessa, você fazer qualquer, vamos dizer, trabalho de imagem ou de contrainformação falando que foi algo proveitoso, né? Não foi, né? foi com uma imprensa controlada na embaixada brasileira, foi uma condução de, vamos dizer, de uma forma de evitar tudo, né? Qualquer tipo de pergunta, evitar qualquer interpelação. Como é que você pode afirmar que uma situação dessa foi exitosa? Não tem

como, né? Inclusive, essa forma de você fazer algo controlado é típico de ditador, né? Ele gosta de fazer essa coisas de programada, pré-programada, algo ensaiado. Isso nós estamos falando já de, né? Pode pegar e até o próprio Vladimir Putin, você pode pegar, >> né, tanto no Irã, você pode pegar próprio Nicolau Tchaltesco, né, até historicamente você pegar no YouTube, aí você consegue ver essa situação. Então,

>> eh, é óbvio que, >> né, não tem como você falar diferente da imagem, mentir com a imagem >> não dá. Ah, o senador Isalcio Lucas agora sim chegando para conversar conosco. Senador, agora o senhor me ouvi bem, senador? >> Sim, muito bem. >> Que bom. Obrigado aí. É um prazer

participar do programa. >> Senador, o senhor tá em casa aqui. É bom sempre vê-lo e ouvi-lo na Oliveira Brasil. Senador, falar primeiro sobre o assunto do momento Lula, Trump, Trump e Lula, a gente já viu, né, a caras e bocas de Lula mostrando nitidamente que algo não deve ter dado muito certo nessa reunião, viu, senador? Também acho, também acho, até porque ele se tivesse algum resultado positivo, evidentemente que já estaria comunicando e dando entrevista, né, e geral, porque qualquer coisinha hoje é que transforma numa coisa grande. Você não falou nada,

é porque realmente não deu certo, né? Vamos aguardar aí para ver o que que vai acontecer. Senador, na verdade, o que eu percebo é que foi mais um evento pré-campanha para ter vídeos para uma campanha eleitoral, né? Não ser caracterizada como uma viagem de campanha às nossas custas e o o recorte, o vídeo, a frase, né, o sorriso não não veio, né? Embora >> é, não colo não foi bom >> nitidamente, né, senador?

>> É verdade, com certeza. O governo, na realidade, né, Pitóle, o governo do PT não tem mais jeito, né? não tem condição. A população, eu que tô na rua o tempo todo, eh, ninguém aguenta mais um governo como esse, né? Os empresários estão quebrados, movimento fraco, né?

Porque o cara só aumenta imposto, só em cargos, não é? Eh, a população devendo muito. Então, nós devemos muito, né? O o ano que vem nós vamos estar pagando 1 trilhão de juros. 1 trilhão é o dobro do que nós gastamos hoje com educação, saúde e segurança.

Então chegou no limite, não dá mais para aguentar esse governo. Concordo, senador. Mas eu vou a um assunto político do dia também, que é a questão envolvendo o o senador Ciro Nogueira, quinta fase da operação compliance zero, alvos, né, de busca e apreensão do do senador presidente do PP, o irmão contornozeleiro eletrônica, primo de Daniel Varo preso. conversas que falam sobre uma provável, uma possível mesada, enfim, eh uma operação que chega a uma fase que aceta em cheio uma importante liderança política. Senador, >> é verdade, né? A gente já tinha essa

preocupação lá atrás, né? Quando houve a o vazamento da conversa do Vorcaro com a noiva dele, onde ele disse claramente que os filhos era um grande amigo e com tanta confusão, né? era difícil escapar, né, dessa delação. Então, eh, o Ciro como presidente do PP me preocupa até aqui com relação à Brasília, porque o BRB mesmo, quem indicou o presidente do BRB foi o PP, através do CO, né, da Celina, que é a governadora aqui também do PP. Ele indicou lá atrás a Terra CAP, o presidente da Terra CAP indicou o presidente do lá, o secretário de saúde da COVID, que foi preso, inclusive eu fiz a o relatório aí de de de auditoria, né, da CPI. Então, eh, posso dizer que

foi surpresa, né? Mas de fato ficou muito claro aí o envolvimento. Isso é muito ruim, né? Porque até porque o PP é um partido importante, como também União Brasil, né? a gente tá precisando realmente de apoio paraa candidatura do Flávio Bolsonaro, não é, com relação a isso. Mas eh o Flávio e Bolsonaro tem o

apoio da população, de quem vota e também de vários senadores e deputados. Então, acho que não afeta em nada essa questão aí do da operação relacionada à campanha do nosso presidente, próximo presidente Flávio Bolsonaro. >> Também acredito que não, mas ao mesmo tempo, senador, entendo que o DF passa por um momento decisivo, né? Ibanês, que vejo a candidatura derretida pro pro Senado e vejo a atual governadora Celina Leão do partido do Ciro com todas as indicações que que o senhor apontou. já com problemas certamente que surgirão.

Afinal de contas, eh eh a gente tá falando de quem é alvo dessa fase da operação compliance zero e que certamente terá muito para contar em mensagens que ainda aparecerão delação do próprio vocar, não >> é? E agora vem também a delação do Paulo Henrique, que essa inclusive afeta diretamente aqui a o Distrito Federal. E ele já antecipou com relação a deputados distritais, né, e a própria governadora, eh, o projeto foi aprovado, você acompanhou, foi aprovado da noite pro dia, não é? e mesmo pros alertas da tecnologia da dos técnicos da consultoria dizendo: "Olha, projeto é é inconstitucional, o projeto não avaliou corretamente a cada lote oferecido, não é?" Então tinha uma série de inconsistência que precisava ser corrigido, mas mesmo assim aprovaram o projeto da noite pro dia. Então

evidentemente quando ele fala lá que vem deputados distis, tá relacionado com os deputados que aprovaram a lei com essa rapidez toda, né? Então pode acontecer, não é? Que ele diga realmente como é que conseguiu essa aprovação tão rápida, né? >> Sim. A, e senador, que fique claro. Eh,

nós conversamos ante-ontem aqui com a deputada federal Biaquice, que é presidente do do PL no DF, né? E, e, e não fui deselegante com a Bia, gosto muito da Bia, mas eu tô na posição de defender a pré-candidatura do senhor pro governo do DF, mesmo porque não é que nós estamos contando com algo que possa vir acontecer com a Celina, é que atinge em cheio PP a operação de hoje, né? Nós temos a delação que o senhor menciona do Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. Eu entendo que nós precisamos escolher com quem andar. E se o PL de fato, se o PL de fato está buscando, né, a consolidar ser o partido da direita, embora com dificuldade, a gente sabe, né, o partido da direita, o PL tem que escolher com quem andar. E o senhor que

coloca o seu nome à disposição no momento decisivo, não só pro Brasil, mas em especial paraa Brasília, pro DF, o senhor tem que ser ouvido. Tá aí, tá, tá exposto, senador. >> É, eu acho até que a Bia foi muito infeliz aí com algumas colocações, até porque a gente sabe, eu tô na política há muitos anos e que conheço a questão partidária, evidente que candidatura de governo normalmente são decididas pela executiva nacional, né? Então tem muita água para rolar. Eu conversei com o Valdemar, conversei com o próprio Flávio, olha, eu vou trabalhar os 90 dias porque acho que o momento de escolha é nas convenções, é lá em agosto. Então eu vou continuar

trabalhando. Tô já na nas primeiras colocações, nas pesquisas, não tem por, não é, a gente apoiar uma candidatura que o governo tá um desastre, a saúde do DF tá na UTI, né? nada funciona. As obras que foram iniciadas hoje estão todas paradas, falta de pagamento. Nós temos aí os na área de transporte 6 meses sem pagamento. Nós temos eh

também instituições a 3 meses sem pagamento. Obras paradas que foram inclusive eh por exemplo coloquei 13.800 para construir o IBS de da estrutural. já receberam o dinheiro 2024, 2025 e a obra tá na metade e agora tá parada porque dis que não estão recebendo a três meses. Então há um um desgoverno completo. O próprio secretário que

assumiu diz que tem um rombo próximo de 5 bilhões em termos orçamentários. Então quer dizer, é um governo, é um desastre. A educação não funciona. Nós temos problema hoje de segurança. Então o que que é isso? Dá para o PR apoiar

esse tipo de governo? Será que os eleitores querem que continue este governo que tá aí? Então não tem sentido o PR tomar posição agora, né? Eu sei que o PR tá no governo, né? Ah, tanto os deputados distritais quanto os deputados federal tem participação do governo, né?

Mas você não pode colocar os interesses particulares acima dos interesses do Distrito Federal, da população do DF. Então, tô muito tranquilo, tô trabalhando muito de manhã, de tarde, de noite, tô na cidade, conversando com as pessoas e a gente percebe claramente, ninguém quer a continuidade desse governo. Então, não tem sentido isso. E eu espero que lá nas convenções, em função das pesquisas, do resultado, da situação, né, até porque tá vindo, como você disse aí, é verdade, né, as delações, ainda vem a delação do Paulo Henrique que eu não tenho dúvida que vai atingir diretamente este governo. Então, tô trabalhando lá na frente a gente decide quem é o candidato, mas estô muito otimista e a e tenho assim uma uma esperança muito grande de que nós seremos, né, eu como pré-candidato nas convenções seremos escolhidos e também, não é, eh, um trabalho maravilhoso. Eu

acho que a população, a gente sente na rua, não é, a o movimento que é favorável. Então tô muito tranquilo trabalhando e confio, né? Realmente lá em cima acho que eu tenho que fazer minha parte, né? E aí o homem lá de cima toma conta. Se tiver que você será. Eu

não tenho nenhuma dúvida disso. >> O senhor pode ficar tranquilo que trabalha trabalhar o senhor trabalha. Aí é só esperar o plantão policial que vai ajudá-lo, né? Certamente, viu, senador? Senador Max Cardoso está conosco. Max

tem uma pergunta pro senhor. Na sequência Eduardo Sales. Pois não, Max. Senador Isalci Lucas está na tua escuta. >> Eh, boa tarde, boa noite, senador Exaci.

Eu queria eh ouvir do senador sobre essa questão da CPI do Banco Master, senador. Eu acho que agora é uma grande preocupação do povo brasileiro depois de certas notícias sobre a delação do Vorcaro, de que parece que ministros vão acabar realmente sendo poupados. Eu acho que a CPI do Banco Master, ela se torna um instrumento ainda mais importante nesse momento para que seja revelado à população o que realmente aconteceu naquele escândalo. Como é que tá aí no Senado essa questão da da CPMI do Banco Masters? Eh, senador, >> olha, eh eh eu tenho que deixar uma coisa muito clara para as pessoas entenderem, porque tem muita dúvida com relação a isso. Não houve, por parte

nossa, nenhum acordo com o presidente Davi relacionado à CPMI do máster. O que nós fizemos é que a gente que tá visitando lá os os presos no dia 8 de janeiro, acompanhando, você viu que na nos últimos dias a condenação de um senhor de idade lá de Santa Catarina que doou R$ 500 e foi condenada a 14 anos. Coisa absurda. Então o que que nós fizemos? Como o presidente Davi não queria marcar a reunião do Congresso, exatamente em função da leitura da CPMI, porque, né, o Congresso tem que ler e instalar, não depende apenas do presidente. Nós tivemos que fazer um

acordo para que nessa reunião que aconteceu, que nós derrubamos o veto da dosimetria, eh que nós não iríamos naquele momento eh exigir ou cobrar a leitura da CPMI, mas terminou a sessão, a partir daí já começa a cobrança do presidente marcar a nova reunião do Congresso. Então, eh, esse é o grande problema, porque é do presidente a autonomia para marcar ou não a reunião do Congresso Nacional. Então, a gente tá pressionando que a expectativa nossa é que seja instalado o mais rápido possível. Senador Eduardo Sales também está conosco. Edu, senador Isalcio Lucas da na tua escuta.

>> Boa tarde, senador. Eu gostaria de saber, confirmar com o senhor se a nossa leitura aqui externa procede, se confirma, senhor sendo um senador, o cenário primeiro de fim de governo, né? Um governo que tá já nate morto, mas que agora se materializa o seu fim, que não consegue eh aprovar nada. e concomitante a isso o resultado da quinta fase da operação compliance zero, porque o PP votou em maior parte alinhado com o governo, né, ainda tendo ministérios com o governo. E a gente até comentou aqui ontem que a Simone Marqueto, aproximadamente ela votou em 60% alinhado com o governo. Então essa

sensação aqui externa se confirma ou a gente tá um pouco distante da realidade da da dos do parlamento, senador? É verdade. Você viu que agora, ontem, antes de ontem, né, o PP votou pela suspensão do mandato de três deputados da direita, do PL, nãoé, e também do Novo, que o Marcel é do Novo. Foram suspensos por 60 dias e todos os deputados do PP votaram pela suspensão. Quer dizer, uma coisa muito ruim, né?

Porque é uma coisa tão absurda. O que eles fizeram é pela Constituição, garantindo a liberdade de expressão, e aqui parece que é proibido falar qualquer coisa. Então, foi muito ruim essa posição que o PP tomou na Câmara eh antes de ontem, né? Mas a gente sente que há uma pressão. Você sabe como é que funciona isso? Os os grandes partidos e

ainda mais agora o PP com a União Brasil que foi teve a federação, não é? Eh, evidente que eles pressionam para ter espaço, né? para ter a quem quem sabe até a indicação do vice, mas eh tem tem pessoas no PP que é possível que possa ser aproveitado. Tem lá a Teresa, que é uma excelente senadora, não é? Mas nós temos também aí o Zema, que pode Minas Gerais ter um papel fundamental na eleição. Acho que seria um belo

candidato à vice também, né? Então evidente que essas pressões, né? Ah, vou apoiar agora o PT. né? Sinalizou alguma coisa assim, mas o Flávio hoje tá muito bem na pesquisa, independente da questão partidária, né? Você vê o quando o

Bolsonaro disputou com Alkim, Bolsonaro só tinha um partido, o Alem tinha 15, 20 partidos, não é? E na prática teve 5, 6% dos votos. Então, a preocupação que nós temos que ter hoje é com o eleitor, com os senadores e deputados que possam ajudar a consolidar a candidatura do Flávio Bolsonaro. Agora, senador, depois da semana passada e as duas derrotas de Lula, né, a rejeição de de Messias e depois a derrubada do veto da dosimetria, como saiu o columbre, né, desse desses dois dias e uma semana de congresso esvaziado propositalmente para esfriar, para refecer? Como sai ao columbre disso tudo numa reta final para uma pro início de uma campanha eleitoral?

É evidente que ele fez um gesto, não é, que muitos vão reconhecer como positivo, porque na prática a rejeição do Messias se deu, evidentemente, com o apoio dele, porque nós na oposição, nós somos 26 senadores, então não teríamos como rejeitar ou derrubar veto se não tivesse a participação aí, eh, no caso do MC, especificamente aqui do presidente Davi, né, e grande parte da dos senadores da base votaram também pela rejeição, mas eh evidente que o Davi tinha a intenção de colocar aqui o Rodrigo Pacheco. Acho inclusive que agora o único nome que teria viabilidade de aprovação de imediato seria do Rodrigo Pacheco. os demais. A tendência é o Davi colocar depois das eleições, que eu acho até justo porque tá tá na véspera de eleição, não tem sentido indicar ministro para ficar lá 20, 30 anos, não é? sendo que vai ter uma eleição agora e que pode e que vai acontecer com certeza essa mudança. E eu espero que o próprio

Flávio Bolsonaro possa escolher o próximo ministro Supremo. >> Perfeito. E alguma esperança com relação ao Supremo Tribunal Federal e que pode vir dali das mãos do ministro André Mendonça, no que tange tanto o INSS quanto o Banco Master? Senador, >> não tenha dúvida, né? O o André Menon tá fazendo um excelente trabalho, é uma pessoa muito séria, competente, não é? E

que não tem medo de ameaça, não é? Não tem nenhuma relação de conoio com eles. Então eu vejo que tá conduzindo bem, vai conduzir bem, evidentemente sem perseguir ninguém, mas diante das provas. Então, por exemplo, essa questão do Supremo, do Thaayá, do Tófoli, do contrato da esposa do Alexandre, não tem como ficar fora disso, não tem sentido isso, né? Então isso vai acabar aparecendo e o ministro André Menos vai administrar isso de uma forma muito correta. E a expectativa nossa é essa

população brasileira quer realmente uma uma decisão que possa esclarecer realmente todas essas questões, seja do legislativo, seja do judiciário, não é? Porque nesse caso do mas tem muitas pessoas envolvidas em todas as áreas, né? Perfeito, senador. Ah, da última vez que aqui o senhor passou, né, na no anúncio que fez de colocar o nome do senhor à disposição como pré-candidato ao governo do DF, a repercussão foi importante. Logo na sequência, tivemos posts nas redes sociais tratando exatamente do tema que eu reforço. É a

minha torcida. que o nome dos senhores esteja ali à disposição, né, de quem mora, quem está no DF, né, para que a gente tenha um novo momento, porque eu não consigo imaginar uma outra situação pro DF, a não ser a pré-candidatura estabelecida e consolidada do senhor. Boa sorte, viu, senador? >> Eu agradeço, Pitoli. Eh, eu tô na rua agora direto, né? Hoje de manhã passei

na Candangolândia o dia todo e vários pessoas de lá me disseram: "Olha, eu vi lá você no na com Pitoli, não é? Fiquei achei muito bacana a audiência. Então, eh eh a gente sente na na população um desejo de mudança, então não tem sentido o PL insistir de não ter candidatura. Então eu tô apostando e acredito que daqui a 2 3 meses a gente vai consolidar essa candidatura. Deus está no comando de tudo. Obrigado,

senador, por passar por aqui. Um abraço pro senhor. >> Eu que agradeço. Um abração. >> Obrigado. Muito obrigado. Senador Exalci

Lucas conosco. Já já a gente comenta a fala do senador aqui com o Max e também com Eduardo Sares e também um artigo de Mônica Béramo na Folha falando exatamente sobre André Mendonça, que afirma que não deverá homologar a delação de Vorcaro nos atuais termos. A gente vai contar isso aí já, porque antes tem mais uma boa conversa por aqui falando sobre saúde. Sempre sobre saúde, por é de fundamental importância a gente tratar desse que é o magnésio mais vendido do Brasil. Daniel Leão tá se preparando ali para nos atender, né? Já

confirma para mim, Alice, se ele tá chegando por ali. Afinal de contas, quando a gente fala do magnésio, a gente tá falando deste que eu uso todos os dias, que tem numa fórmula, numa única cápsula, cinco tipos de magnésio. Cinco tipos de magnésio. Tô falando de taurato, malato, bisglicinato, óxido e sulfato. E você pode até me perguntar, mas para que cinco tipos numa única cápsula, cada um cuidando de uma área específica. no reequilíbrio do seu

organismo. São 300 reações. Imagine você, né? Quando eu cheguei para conhecer esse Magnésio 5.0, eu ainda sofria com as câmerras, mesmo fazendo uso do du magnésio, na sequência do trimagnésio, mas não vinha o resultado que eu queria para dar a Deus as câimbras que me atomentavam. e o

magnésio 5.0 da Lírius. E por isso eu indico, veio e resolveu o problema rapidamente. É uma fórmula completa e é por isso que vem com resultado. E que resultado é esse? É o sono, é o coração

em, né? Com a saúde em dia. Esse é o mais vendido do Brasil. GG. Pitória, e você falou, tá falado, meu amigo, porque você usa como o Serginho que também usa, como o pessoal da Aul Verde que usa. E aí é impressionante,

Pitol, os depoimentos que vão chegando, você sempre falando, né, de como o magnésio transformou a sua vida, transformou a vida da sua mãe, é o suplemento da família, pitolle. Então, quem sofre, por exemplo, com artrite, tendinite, bcite, azeites da vida, que são inflamações, você que sofre com arctrose, você que quer prevenir, esse é o melhor magnésio. Eu acho que o ouvinte já entendeu, Pitolle, eu acho que o ouvinte já entendeu que esse é o melhor e que precisa do magnésio. E eu sempre digo isso, a gente quer sempre oferecer aqui uma oportunidade pros nossos amigos patriotas começarem a usar. Porque você que sofre com dor, você que tá voltando para casa agora, aí você pensa: "Poxa, mais um dia vencido, graças a Deus", mas a pessoa tá ali se arrastando. É o peso

nos ombros, é o estress, é a insônia. Às vezes você não vai conseguir dormir direito, você não vai conseguir se desligar. Amanhã é sexta-feira, mas parece que para você um caminhão passou nas suas costas. Então isso acontece com muita gente. Pitolle.

O estress que produz o cortisol que prejudica tanto a nossa saúde, a dor que tá ali te perturbando, o inchaço, má circulação, forbigamento. Se é o seu caso e você entendeu que precisa do magnésio, eu tô aqui para oferecer uma super oportunidade. Pitol, >> quer saber, GG? Final do dia, é o melhor momento pra pessoa entender como foi o dia. Pô, foi uma luta. Vencer a parada

hoje não foi mole não. Tá faltando magnésio. Vai chegar em casa, mas o trabalho não não consegue desligar do trabalho. A cabeça não para de jeito nenhum. Na hora de dormir a insônia te pô para que isso se tem o magnésio para te ajudar. E o caminho é esse com o mais

indido do Brasil. Aqui eu indico para todos é o magnésio da Lírios. E é por isso que quando GG passa por aqui, ele passa para cuidar da turma. Sempre com promoção campeã, não é, GG? >> Exatamente, meu amigo. Olha só, quem

ligar agora, Pitória, vou fazer o chamado 100 pessoas que ligarem. Atenção, 080078760. Pitolle, ligou agora vai pagar só 10% pelo tratamento. 10%. É para você experimentar, é para você conhecer. Aí

você ganha cafeteira portátil, uma cafeteira para fazer um café na estrada, na praia, no seu escritório. Eu tenho uma dessa. Como essa cafeteira me ajuda, Pitol? Quando eu vou para Bauru, eu paro o carro na estrada e faço um cafezinho. É rapidinho, um café expresso, gente. E

aí vai de presente também a camisa do Brasil. Você viu quanto é que tá uma camisa do Brasil? Se você ligar agora na compra do nosso magnésio, você vai ganhar uma camisa do Brasil personalizada. É só ligar 0800 787. 50 60 PL >> boa GG 0800 787 5060 abraço GG até já já >> valeu querido.

>> Valeu garoto. Pausa no rádio. Alê. Seguimos aqui no YouTube da Oliverde Brasil. Max tem muita gente pedindo, aliás tem gente pedindo aqui no chat.

Você tem a trof Social Max? Tenho, sim. Diz que no post do do Trump falando sobre o encontro com o Lula, diz que os comentários, um melhor que o outro de uma dos brasileiros dando uma detonada no Nine. Diz que o Baba tá passando maus bocados ali, né, na tru social do Trump. Pelo menos foi o que chegou para mim aqui. Se você

>> O melhor são sempre os comentários, né? >> Ah, mas não tenha dúvida. Quinta série rola e rola solta nos comentários, né? E tem gente falando exatamente disso. Eu confesso que eu não tenho. Aí já pedi

pro Max que tem ali a truth social do Trump, né, que fez um post dizendo que teve uma ótima reunião com Lula, o dinâmico presidente Lula. Dá para imaginar o dinâmico falando em português pro intérprete, como é que deve ter sido um desafio, né? Se encontrar alguma coisa no sentido, nesse sentido aí, Max, eu acho que é importante. Eh, >> tô pegando a equipe Tória. >> Beleza, Edu. Então, enquanto isso, eu

vou com o Edu falando sobre exaucir rapidamente, viu, Edu? Edu, eh, há um desafio e há um desafio a ser vencido em função do silêncio, né? silêncio eh do presidente Bolsonaro em função da tortura que vive, dessa mordaça eh colocada no presidente Bolsonaro, justamente para causar tudo que a gente tá vendo. Por quê? No DF alguém ainda ter dúvida entre Isalci e Celina Leão é qualquer coisa de loucura. Eu estou

falando de uma boa que eu não tenho nenhum problema em em assumir descer de muro, assumir de fato o que penso e quem eu defendo. Não tenho nenhum problema com isso. Mas eu não posso imaginar que tenha dificuldade alguém de olhar e escolher entre Celina Leão e Exalc Lucas. Não dá para essa conta não fecha para mim. E aí que falta faz o presidente Bolsonaro para de fato arrumar essa casa, né, Edu?

Pitoli. E inclusive todas a toda a abordagem que a gente faça aqui, né, na primeira página, naiv como tudo, é sempre no sentido de trazer reflexão pra direita, né? Não é no sentido de tô, ah, tomar, porque eu tô vendo algum pessoal, né? Ah, não, mas estão tomando partido, o Pitólio tá tomando partido. Não, não tem nada nesse sentido, né? Tudo bem, o

Pitólio não me deu procuração para defendê-lo, mas eu tô falando como como um todo. Eh, não há há somente a reflexão, né? A reflexão, por exemplo, nós falamos aqui que o suplente do Ricardo Sales teria que se justificar, né? Para dar um exemplo aqui antes, porque o qual se ele tá cobrando o Eduardo Bolsonaro ser suplente e caso do pela indicação do André do Prado, qual o sentido então de ele ter um suplente também vinculado ao centrão, né? fica contraditório. E aí referente à

governadora, né, a candidatos a governadora, tanto a Celina Leão quanto o governador, o senador Isaci, tá muito claro isso, Pitólio, porque essa mordaça já foi uma tentativa antes quando foi feita com a indicação para pré-candidato a presidente da República. ficou muito evidente para todo mundo porque, né, tava insistindo, tentando guela abaixo o Tarcísio, Tarcísio, Tarcísio, o próprio Tarciso falando que não tinha esse interesse, mas daquela forma que a gente sabe que o Tarcísio é uma pessoa sempre diplomática, né? Ou seja, o o centrão, vamos dizer, o fisiologista estava apstando que na hora H, na hora que se chegasse colocar a expressão popular na boca do gol, eles iam impor ao Tarcí e o Tarcis não conseguiria dizer não. Essa essa é a sensação que eu tenho. E eles apostaram isso até o último momento.

Quando chegou no último momento aí, né, essa tentativa de mordaça do presidente Bolsonaro, o presidente Bolsonaro se antecipou o movimento e indicou Flávio, né, o bolsenador Flávio Bolsonaro para ser o pré-candidato e tá aí, né, as as pesquisas refletem, mesmo tendo ressalva com os com as pesquisas, não que exista não que não exista as ciências de estatística, mas elas podem ser feitas eh com podem ter o mau uso dessas ciências, né, das ciências de estatística. Então, Pitoli, eh é este movimento de tentar amordaçar o presidente, o presidente Bolsonaro, para mim ficou muito claro e até para todo mundo, né, em casa, ficou muito claro essa tentativa de primeiro você fica quieto e a gente cola nos seus votos. Segundo, quem a gente indicar você indica. Então, a gente fica com aquele cenário de política pragmática. Ao mesmo tempo, o Bolsonaro sendo refém. refém

primeiro pela própria situação em si que envolve que o envolve, né, que nós sabemos todos aqui desse golpe Disney que não existiu e refém pelos anseios do centrão do fisiologismo, porque você indica quem a gente quer e a gente segue assim, você será bem tratado e a gente fica feliz também. Não foi o que aconteceu, mas parece pitoli em questão já distrital aí governo Distrito Federal, parece que o cenário é o mesmo e eu concordo com você por tudo isso exposto. Se tivesse falando, né, se tivesse o direito de se expor, de se manifestar o presidente Bolsonaro, certamente ele já iria por fim a esse impasse que envolve a Celina Leão e o senador Exalcipito. >> Perfeito. Marcos, antes da de passar por ti, só lembrar hoje, 7 da noite, terminado primeira página, a gente tem uma live na comunidade Auriverde Brasil.

Eu estarei ali 7 da noite com o Dr. Eduardo Rolo Duarte, Dr. Rolo que é especializado, né? Aliás, e acabou se tornando, né? Alguém que entende muito de Covid, daquele inocolante, tudo que a gente não pode falar aqui, eu tô louco para falar lá, lá, né? Tanto é que a

minha primeira pergunta, já posso lhe antecipar, será para quem entende de fato do assunto, quando o assunto n são a os tratamentos, né, as consequências do inoculante, enfim, minha primeira pergunta vai ser o que o senhor quer falar aqui que o senhor nunca pôde falar lá? A primeira pergunta. E aí Dr. Eduardo Rolo do Bate vai cuidar direitinho desse assunto já já, 7 da noite ali na comunidade Oliveira de Brasil. Se você ainda não faz parte, tá feito o convite. Dá tempo, hein? Dá

tempo. Tem uma 55 minutos até a gente chegar lá. Então, dá tempo de sobra para você fazer a sua adesão apoiando a verde e participando dessa live conosco logo mais às 7 da noite. Marx, achou alguma coisa aí na Truf? Senhor, achou, Max?

>> Olha, eu achei aqui a postagem do Trump tava dando uma olhada. são mais de 660 eh respostas aqui na postagem dele. Então, é muita coisa, muito muitos americanos eh comentando até de outros assuntos. Mas o que eu consegui aqui achar eh muita gente falando liberte Bolsonaro, né? peça para que ele liberte Bolsonaro. Muita gente comentando também

que Lula é um gangster, Lula é um ladrão, Lula é o Biden brasileiro. E muita gente também falando para condicionar as tarifas com a libertação do do Bolsonaro. Outras pessoas aqui dizendo também que e são tem americanos também, não é só brasileiro comentando não. E falando isso aqui que eu tô dizendo para vocês. Eu tenho, por exemplo, aqui o americano, acabei de pegar aqui, ó, o presidente brasileiro da Silva, né, o Lula, é um comunista desgraçado que prendeu o Bolsonaro pela mesma razão que o Biden e os democratas queriam destruir você, né? Você eh eh

aí tá tá tá aqui falando contra o Lula. Então é realmente assim, muita gente falando contra o Lula aqui é difícil de falar, ver rapidamente porque são muitas, muitos comentários, mas é basicamente isso, é chamando o Lula de Comunista, dizendo que ele deve libertar o quanto antes o Bolsonaro, chamando o Lula de gangster de ladrão, dizendo que ele é o Biden eh brasileiro e falando que o Trump tem que tratá-lo como ele merece, tá? Tá? Então foi o que eu consegui pegar aqui, pô. São realmente assim muitas, né? São centenas eh de

mensagens, então é difícil de ver todas aqui no detalhe rapidamente, mas eu já é o esperado. O a direita americana agora já sabe melhor quem é o Lula. O Lula que já foi visto como um grande chefe de estado, tá gente? A a mídia ela quando tinha o monopólio da informação, ela passava pra grande mídia internacional uma mensagem que era completamente real. Agora que nós temos as redes sociais, agora que nós temos as mídias independentes, como a verde que está no YouTube, então você consegue alcançar mais pessoas, você consegue alcançar os até mesmo os americanos com a verdade do que acontece no Brasil, de quem é Lula.

Então você percebe uma enorme diferença da visão que se tem do Lula nesse momento, Pitoli. E aí gente também comentando que ele fugiu, né, que ele não quis falar com a imprensa. >> Perfeito, Max Edu. Eu convido-os pro momento flashback. Vamos voltar agora agora pro dia 18 de março de 2026.

Naquele momento o Wellington Barros trazia uma informação pra audiência da Oliver de Brasil. Aperta o play edição. Barros traz informação pra gente. >> Vitóli, eu vou trazer uma informação agora. Uma promessa do Cío Nogueira, viu? O senador do Progressistas negou

qualquer tipo de relação próxima com o banqueiro Daniel Vorcaro, que é a figura central do escândalo financeiro do Banco Master. Em entrevista à imprensa, de acordo com o portal GP1 do Piauí, ontem o presidente nacional do PP disse que renunciará o mandato parlamentar caso seja comprovada qualquer denúncia contra ele envolvendo o caso master. Ele afirmou que possui contatos com boa parte do empresariado brasileiro enquanto senador da República, mas que isso não se confunde com qualquer outro tipo de vínculo. Vamos conferir um trecho da fala do Ciro Nogueira sobre esse tema. >> Todos todos os grandes empresários desse país. Sou convidado para jantares, para

palestra, para encontros. Agora a o CPF dele é um, o meu é outro. O que vai nortear a minha trajetória de vida é a minha história. E pode ter toda a certeza que o povo do Piauí, se surgir algum dia na vida, alguma denúncia que seja comprovada contra o senador Silvas, eu renuncio o meu mandato. Eu jamais vou voltar ao meu estado, olhar o povo da minha terra de olho no olho, se eu não tiver autoridade e a confiança desse povo. [risadas]

>> E Max, eu só não vi a carta de renúncia do Ciro ainda, hein? Eu acho que não deu tempo ainda, né, Pitôle? Vai ver que ele tá redigindo nesse momento. Gente, o Ciro Nogueira, eh, tá aqui, ó, a informação que a gente tem primeiro do irmão dele que tá sendo acusado, sofreu também eh com essa operação compliance zero, parece que vai ter que usar tornozeleira eletrônica, suspeita de corrupção, lavagem de dinheiro, favorecimento político relacionado ao Banco Master. E no caso do que é o Raimundo, né, o filho do o irmão do Ciro Nogueira e no caso do Ciro Nogueira sofrendo busca aí apreensão também eh suspeito de tá participando disso tudo. Então assim, Ciro, já que

você falou que se tivesse alguma coisa ligando o seu nome ao Banco Márcia, eu acho que você tem que cumprir a sua palavra. Estamos esperando aqui ansiosamente a sua renúncia. Marquos, tem uma tem um trecho da da do documento da da decisão do André Mendonç, Edu, onde aparece uma conversa que até e até eu digo, né, quando já apareceu o advogado de defesa do Ciro, Kakai, falei: "Hum, a casa do Ciro caiu, que já teve que recorrer ao Kakai, é porque alguma coisa já deu errado, né? a gente já conhece o cenário. E aí o Kakai no papel de quem está defendendo o Ciro, diz que é uma mera conversa de WhatsApp. Entretanto,

num trecho da conversa do primo do VCAR, né, o preso hoje também, aliás, lá em Trancoso, fugiu num carrinho de golfe. Olha se a operação não vazou, né? lá em janeiro, era para ser preso em janeiro lá em Trancoso, na Bahia, e o cara fugiu num carrinho de golf. Só para você ter uma ideia se a operação vazou ou não vazou pro cara, né? Alguém conseguiu bloquear, pelo menos aquela ali conseguiu bloquear. Aí esse cidadão foi

preso hoje. E numa das conversas, um atraso identificado de um pagamento para Ciro, né? Dois meses sem pagar o Ciro, tal. E aí ele, o primo do Vocáo, pergunta pro Vocário que estava na Venezuela. Ó que legal, na Venezuela se manteria os o pagamento dos 500.000 ou se poderia

ser 300.000 da mesada de Ciro Nogueira, que usava uma empresa de fachada, a CNFL, para receber, para esquentar o dinheiro, para justificar o dinheiro recebido. E além disso tudo, tinha uma empresa que ele tava ali como um sócio, um parceiro de Dani Alvocaro. Ou seja, Edu, a gente tá falando de alguém que vai ter dificuldades para voltar pro Piauí, se é que ele é capaz de cumprir alguma promessa. Edu, >> exatamente, Pitol. Como é que uma pessoa

com este teor aí, conforme tem a relação, o diálogo do Daniel Vorcaro e o Felipe Vorcaro, como é que o senador Ciro Nogueira retornará, igual ele falou, envolvendo a base eleitoral dele, né, porque ele falou que deve uma satisfação aos eleitores que votaram nele. Então, como é que se sustenta isso? Com que cara ele terá? Eu eu acho realmente que, né, eu posso estar exagerando aqui, mas seria o fim, tudo levando da forma correta, né, formal, tudo seguindo o seu trâmite, eu acho que seria o fim da carreira do como senador do Ciro Nogueira, porque primeiro ele faz essa promessa em público. A gente lembra muito bem aqui na prefeitura de São Paulo quando o Maluf falou: "Se o Pita não for um grande prefeito, nunca mais vote em mim, né? O máximo que ele

conseguiu se eleger depois que ele falou isso nos anos 90 foi como deputado federal, não conseguiu mais nenhum cargo no executivo. Então, é algo muito audacioso para o político dizer e conforme tá sendo comprovado nos diálogos revelados, eh, é difícil, é difícil ele sair dessa situação, ainda mais que a a da possibilidade que eu vi eh da matéria da Folha de São Paulo que a Zizi nos enviou, eh, informando que o Mendonça está firme, né, e relutante em homologar a delação do Vorcato, ou seja, não está suficiente o que eles está oferecendo dentro desse cenário, como é que o Ciro Nogueira pode se, né, pode se livrar dessa situação, pode provar sua inocência. Tudo bem. Temos a ampla o a o princípio do contraditório da ampla defesa dentro do processo devido processo legal. Porém, pelo cenário que se apresentou a nós e as provas que nós imprensa tivemos acesso, é difícil ele sair dessa. Pitória.

>> Max, o André Mendonça diz que essa relação do Cío e do Vocá extrapola a mera amizade, né? A matéria diz que o ministro André André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, já a gente trata da delação por aqui, afirmou que a ligação entre o senador Ciro Nogueira e o banqueiro Daniel Vocaro vai além de uma simples amizade. A declaração aparece na decisão que autorizou medidas cautelares hoje, quinta-feira, na operação Compliance Zero, deflagrada pela Polícia Federal na manhã de hoje. Segundo André Mendonça, as provas reunidas apontam para um arranjo funcional e instrumentalmente orientado para obtenção de benefícios mútuos entre os dois. A decisão cita supostas vantagens concedidas a Ciro Nogueira como pagamentos mensais que teriam começado em 300.000 e posteriormente

subido para R$ 500.000, R$ 1.000, além da compra da participação societária com desconto milionário, utilização gratuita de imóvel de alto padrão e custeio de viagens internacionais, hospedagens, restaurantes e voos privados. De acordo com a Polícia Federal, uma empresa ligada à família de Ciro Nogueira teria adquirido uma participação avaliada em cerca de R$ 13 milhões deais, pagando apenas R 1 milhãoais. Os investigadores afirmam que a operação indicaria vantagem econômica incompatível com práticas normais de mercado. A apuração também sustenta que

o negócio teria sido estruturado por meio de um contrato de gaveta para dificultar a fiscalização e contornar regras societárias. Max, a gente não pode normalizar. 300.000 por mês, vira 500.000 por mês. Em 2 milhões, em 2

meses, 1 milhão. 1 milhão, em um ano, 6 milhões de reais. Problema, Max, que a gente tá vivendo no mundo do bi, bilhão, bilhão, bilhão. E aí 1 milhão é nada, dois, ah, só 3 milhões. A gente tá vivendo essa normalização da corrupção. É um

presidente de um dos maiores partidos do Brasil, hoje federado junto com União Brasil, decidindo eleições, vai pra reeleição no Piauí. Esse cara tá envolvido num esquema convocado. Isso é que tem que ficar claro. Não dá para normalizar uma mesadinha dessa, Max. Mesadinha ou mesona, né? A questão aqui

é é o pacote completo, né, Pitol? Você leu aí todos os detalhes, ou seja, pagamento de viagens, custeios de hotéis, eh entrou em sociedade pagando menos de 10% do que valeria aquela parte da sociedade em valor de mercado. O que seria, no caso ele pagou 1 milhão, ou seja, 2 meses de mesada do Vorcaro foi suficiente para ele conseguir comprar a parte nessa sociedade. É o pacote completo, gente. é o a velha política, aquela velha e carcomida política, onde você tem combinações de valores, você não sabe o porquê desse pagamento, qual foi a o serviço, qual foi o o que que o Ciro Nogueira trouxe para o Vorcaro? Foi a questão da do FGC,

né, ter que garantir até R 1 milhão deais? Lembra que o Ciro Nogueira ajudou nesse projeto que iria garantir até R 1 milhão deais de instituições financeiras, né, por CPF, o que poderia salvar o Banco Master, já que o Banco Master tinha ali seus títulos completamente podres. Então, ter a garantia só de R$ 250.000 ficaria muito ruim. O, a gente sabe que o Vorcaro fez lobby para que essa garantia passasse a 1 milhão. E o Ciro Nogueira, de repente

surgiu também com a mesma ideia. Então agora fica a pergunta, o que que era, qual que era a troca? Porque ninguém paga R$ 300.000, R$ 500.000 por mês a uma outra pessoa sem nada em troca.

Então essa é a grande pergunta que o Ciro Nogueira vai ter que responder à sociedade. E sobre a carreira política, Pitóle, agora com a informação eh que você trouxe aí no detalhe, tá assim, fechou o caixão. Desculpa usar uma expressão eh tão forte quanto essa, mas não tem outra. Assim, acabou, acabou a carreira, a carreira política de Ciro Nogueira acabou e principalmente em relação à direita, principalmente em relação aos conservadores, nós não podemos aceitar ter um corrupto, ainda mais algo assim tão claro, tão evidente, né? Porque uma coisa é quando você tem falsa acusação. Agora a gente tá falando

de uma conversa de WhatsApp, né, de tempos atrás. o Vorcaro estaria na na Venezuela. Então assim, as evidências vão se somando. A corrupção que tá perto aí, que tá agora tocando Ciro Nogueira, é uma das daquelas grandes, aquelas no estilo melhor estilo PT. Então assim, a gente não pode normalizar isso, a gente não pode aceitar que uma pessoa dessa esteja do nosso lado. O nosso lado, o lado da

direita, o lado do conservadorismo, é o o lado que pune bandido, é o lado que pune corrupto, é o lado que vai atrás de quem comete crime e põe atrás das grades. Então assim, o Ciro Nogueira ele vai ter que ter uma explicação muito fantástica para tudo isso. O que obviamente tudo indica que essa explicação não existe, porque gente, entendam, não é só a mesada. Você, o Pitol trouxe a informação, viagens, hotéis, eh várias ajudas que foram dadas a ele, compra de participação em empresas com menos de 10% do valor. Então assim, a gente tá diante da velha política mesmo, a gente tá diante daquele caso clássico de corrupção e uma corrupção enorme aí em torno de milhões e milhões de reais. Eu

não sei por quanto tempo eh foi feita esse pagamento da mesada a ao Ciro Nogueira, mas gente assim, a carreira do Ciro Nogueira está acabada com essa corrupção. Tem que ser um verdadeiro milagre para explicar isso, Pitôle. >> Olha, perdão, Max. E eu olharia para todos os indicados do Círio, hein? Você viu agora o Exalci conversando conosco, tem indicação dele não sei aonde, não sei aonde. Só no DF, hein? Se pô, o cara

é presidente nacional de um partido do tamanho do PP. Só pra gente ter uma ideia, cada em cada região características, né, diferentes de de um mesmo partido. O PP é o partido mais forte do Rio Grande do Sul. O partido mais forte do Rio Grande do Sul é o PP. O que o Ciro tem lá, né? Qual é a

indicação em estatal do governo gaúcho? A gente tem que olhar, né? Porque veja, eu já vou entrar em outro assunto contigo, Vedo, com relação à defesa, mas acho que é importante essa ponderação. Em que sentido? Outro dia discutia-se em tempos de Arto Lira, né, eh, na presidência da Câmara, a presidência da Caixa Econômica Federal, quem é que vai ficar com a presidência da Caixa? E aí a

gente fez uma análise naquele momento na verde do no seguinte sentido, não é a presidência da Caixa só que está em jogo. E todos os cargos oriundos da presidência da Caixa com a Caixa, presidência da Caixa Econômica Federal vem superintendência da tarã tarará. A superintendência, não sei da onde, não sei da onde. A diretoria é um efeito encascata de uma nomeação que faz com que um partido, né, do Ciro, PP, por exemplo, crie capilaridade dentro de um esquema em todo o Brasil. Todo o Brasil.

Não é só, ah, ele querem, eles querem a presidência da Caixa. Não, mas a presidência da Caixa virá com o superintendente, o diretor, o gerente. E aí começa uma um aparelhamento, uma estruturação que vai encher o bolso de quem? Então, olha, hoje eu sinceramente eu olharia com muito cuidado, com muito critério pros indicados de Ciro Nogueira em estruturas do poder, porque a gente já sabe do que ele gosta. Ele gosta de uma mesadinha, ele gosta dos trzentinhos, dos quinentinhos, ele gosta de facilidade. O cara que entra no avião

do Vocaro, fica no AP do Vocaro, né? É, a gente já sabe do que ele gosta. Então, de olho no Ciro, de olho nas indicações. Pois não. >> Ol, eu acredito que é preciso que a direita eh publicamente rompa qualquer >> concordo.

>> Qualquer aliança com Ciro Nogueira, >> porque a gente sabe que a esquerda vai vir com essa história de Bolsomaster. Então, tentar manter qualquer tipo de aliança, qualquer tipo de proximidade com o Ciro Nogueira vai fortalecer essa narrativa da esquerda e num momento tão crucial quanto que a gente tá vivendo agora próximo às eleições. Então, eu acho que tem que acabar qualquer eh eh indicado de Cío Nogueiro. Acho que tudo isso tem que ser revisto. Eu preciso fazer aí uma reunião, um uma resolução mesmo para entender o seguinte, ó.

Corrupto aqui não pode nem chegar perto. A gente sabe da honestidade, do caráter do presidente Jair Bolsonaro e a gente não pode manchar isso com uma nem com a proximidade de pessoas que praticam esse tipo de coisa. Edu e a defesa do senador Cío Nogueira do PP do Piauí, para onde ele não deve votar tão tão cedo, né? Porque disse que não voltaria, então vai não vai voltar, né? Divulgou uma nota nesta quinta-feira, inclusive a pedido de Débora Sena, repórter Auriver de Brasil em Brasília, em resposta às investigações da Polícia Federal no âmbito, né, da quinta fase da operação Compra Zero, que resultou em buscas e apreensões e endereços de Ciro Nogueira.

No comunicado, os advogados repudiam qualquer sugestão de ilicitude sobre as condutas do senador, incluindo sua atuação parlamentar. A defesa reafirma que Ciro Nogueira não teve participação em atividades ilícitas. reitera o comprometimento do senador em contribuir com a justiça a fim de esclarecer que não teve qualquer participação em atividades ilícitas e nos fatos investigados, colocando-se à disposição para esclarecimentos. A nota também questiona a, aliás, a proporcionalidade das medidas adotadas pela Polícia Federal. Os advogados argumentam que as diligências de caráter grave e invasivo, fundamentadas em troca de mensagens, especialmente por terceiros, podem ser precipitadas e demandam um controle rigoroso da legalidade. O tema, segundo

a defesa, deverá ser, aliás, enfrentado pelas cortes superiores em breve, assim como ocorreu, segundo os advogados, com uso de delações premiadas. A nota foi assinada pelos advogados Antônio Carlos de Almeida Castro, Kakai, Varan. Bom, enfim, eu me lembrei dessa história de proporcionalidade da ação da Polícia Federal quando a casa de Carlos Jordi, deputado federal do PL do Rio, foi invadida com uma bebezinha do Jodi na cama do casal, 6 da manhã, fuzis apontados paraa família, porque um apoiador do Jordi teve uma foto de um 7 de setembro. utilizada para uma acusação como se fosse foto do 8 de janeiro e uma menção a Carlos Jordi. Se eles estão querendo proporcionalidade, a gente pode ter outros exemplos aqui, porque o mesmo parlamentar, o Jordi, nesse ano recebeu também a Polícia Federal no dia do aniversário de 3 anos da sua filha, da mesma forma. Então, o

mesmo é um parlamentar, duas visitas da Polícia Federal. Se o assunto é proporcionalidade, os exemplos estão aí. Mas Edu queria pegar contigo no seguinte ponto. Eu, tá certo, pode ser utopia, eu posso estar viajando aqui querendo o que não existe, mas quando a gente vai ter a oportunidade no Brasil de entender que a gente precisa se libertar dessa situação, olha, me ferrei, chama o Kakai. Kakai vai de Bermudin ali no Supremo, ele tem acesso fácil e pode me ajudar. Quando é que a gente vai se

libertar? Porque você é um profissional do direito. Eu posso imaginar que isso venha a incomodar. Por quê? Não é o único advogado, mas é o chamado em momentos difíceis. Por que será? Isso

incomoda, viu, Edu? É, Pitoli, eh, você tocou num ponto delicado, porque entra bem a prática do direito no Brasil e isso até desmotiva muitos praticantes do direito, porque você sabe muito bem que quando chega nesse patamar de situação, não se trata mais de técnica do direito, se trata de quem conhece quem. Eu já tive, eu já me deparei com uma situação, né? Obviamente que eu não vou relatar aqui as partes, mas aqui eu tô dividindo com a audiência um relato de experiência, uma situação em que tinha uma verba para receber aí um processo de execução contra um grande um grande réu, né? Um grande réu de grande poder aquisitivo no Brasil. E a coisa já transitada em

julgado. Nós estamos falando de execução, é para recebimento já. Ele é já tem sentença líquida e certa. O desfecho para você receber esse valor só se teve quando entrou outro escritório de grande renome. E eu não vou mencionar aqui o escritório também. Entrou um escritório

de grande renome para destravar, vamos colocar assim, o pagamento dessas verbas. Detalhe, esse já estava eh tendo seu curso há mais de 10 anos. Para vocês terem uma dimensão, é um canal eh um canal, perdão, é um um réu que tem grande porte, né, um um aporte bilionário e tava tendo uma dívida que transcorreu há mais de mais de uma década, somente quando esse escritório adentrou, né, passou a ter postulação no processo, aí as coisas andaram em pouco tempo, diria até em 1 ano e meio, 2 anos. Isso foi experiência pessoal que eu eu vi isso, eu vi, eu me deparei no meu cotidiano com isso. Então, Pitoli, eh, acaba desmotivando, sendo sincero, eu já vi ex-alunos, né, até pessoas que trabalharam comigo, que a pessoa fica desmotivada, que até clientes mesmo, porque sabendo como é o patamar, JNO chega em certas instâncias, falou: "Não, eh, eu sei que você é um advogado bom, mas eu preciso contratar aquele advogado junto com você. Eu mantenho você, mas eu

preciso contratar aquele advogado porque ele tem influência interna nos tribunais. E isso não invece.

Você está pagando influência. É por isso que eh chega até a ser um deboche, por exemplo, essa situação do Kakai. Eu sei que ele tem uma, né, elogiada oratória dele, mas aquela forma dele se se portar daquele jeito, com aquela vestimenta, né, no nas dependências do Supremo Tribunal Federal, se fosse eu, por exemplo, que teria sido expulso, não porque eu seria queria um tratamento especial, não por causa disso, mas um tratamento isonômico, ou seja, qualquer pessoa que tem uma regra própria, tem um regimento interno no STF que delimita, que, né, que estipula o tipo de vestimento que você é entraria nas dependências da corte. Então, isonomicamente é para qualquer pessoa, qualquer pessoa, o tipo de investimento. Por isso, Pitóleo, eu também entendo que envolve o contradita, né? Aí entra a parte do exercício da

defesa. Eh, ao mesmo tempo, a gente pode, como cidadão, fazer juízo de valor. A gente pode fazer isso, a gente não pode é obviamente já condenar. Só que você fazer juízo de valor com as provas que nós já tivemos de mediante uma investigação criminal, evidentemente, como cidadão, que eu não tô falando como advogado, como cidadão, é muito difícil você não fazer já o seu juízo de valor. É difícil, lógico, como profissional do direito, você tem que ter essa cautela. Mas como cidadão,

diante das mensagens Daniel Vorcaro, Felipe Vorcaro e citando nominalmente o senador Ciro, claro, pode ser que vamos aguardar o contr o o contradita, né, a ampla defesa, o exercício da defesa da advocacia dele, né, fazendo essa contraposição das provas, ele provando a origem dos recursos dele. Eu vi que foi aprendido também verbas na casa dele junto com a BMW hoje. Então, eh, vamos ver como ele provará isso. Mas, Rei, novamente, se, eh, se ele não provar e eu não não é condenável o juízo de valor que o cidadão faz sobre o que envolve ele nesta todo esse desfecho operação compliance, na quinta fase da operação compliance pitó. Bom, o duro é saber que tá pagando o Kakai e muito provavelmente com dinheiro do Vocaro, com dinheiro de de, né, do do de ilicitudes do coisa ilícita do Vocaro. É assim no Brasil,

né? Não, a gente paga, a gente paga o advogado mais caro, mas a gente paga com dinheiro que a gente ajudou a roubar, roubou, recebeu roubado. Brasil, a gente vai ter que fazer alguma coisa para resolver essas distorsões aqui no Brasil. Já ouço mais o Max e também Eduardo Sares. Ah, inclusive sobre André Mendonça e a delação de Vocar, o assunto importante. Casa tá cheia hoje, hein?

Audiência campeã, deixa o seu like, né? Seu like muda tudo pra gente, leva o nosso trabalho mais longe. É muito importante você deixar o seu joinha nessa transmissão do primeira página hoje com comentários de Max Cardoso e Eduardo Sales. Hoje folga de Zizi Martins. A gente segue por aqui. Mas

antes tem uma tortura moderna, não é? que é você deitar depois de um dia de trabalho, mas o corpo pedindo, né, para descansar, só que a mente não para, o sono não vem e aí você acha que dormiu e acorda pior do que deitou. E isso não é no rotina, normal, mania, nada disso. Você precisa colocar o seu sono em dia e quem vai te ajudar é o Magnésio 5.0 da Lírios, né, Gigi?

Exatamente, Pitóle. A gente tem falado, a gente tem reforçado a importância desse magnésio. E assim, meu amigo, olha, tem tanta gente reclamando que deita para descansar. A pessoa quer se desligar, quer ter aquele sono profundo, reparador, mas não consegue e parece que vai acumulando, né, esse esse cansaço, esse estresse, as coisas vão se acumulando e quando você percebe, você quer explodir. Não precisa chegar nesse ponto. Quando a gente fala do magnésio,

a gente tá falando da solução que é natural. Você não precisa tomar tarja preta, remédio, nada disso. Você vai usar um produto, um suplemento que vai relaxar toda a parte muscular, que vai relaxar todo o sistema nervoso e aí produz melatonina e aí diminui o estress, diminui a ansiedade. Porque às vezes pitóle o cansaço não é o cansaço físico, é o cansaço psicológico, é o cansaço mental. E nesse sentido, o nosso magnésio também é excelente. Fora isso,

pitolle, vai aliviar dor, vai trazer mais disposição, vai melhorar, por exemplo, os níveis de açúcar no sangue, fazendo controle glicêmico e super indicado. Para quem tem diabetes, para você que tem pressão alta, você deve usar o nosso magnésio. Se você já usa um remédio, foi lá, fez uma consulta, o médico passou para você, você não vai parar de usar, mas use também o magnésio 5.0 zero para fortalecer ainda mais o tratamento. Pitolle, >> bom, e aí o caminho você já sabe. A

fórmula é exclusiva da Lírios e só pelo telefone 08787 5060, né, Gigi? >> Exatamente, meu amigo. Olha só, vamos repetir a promoção. >> Bora. >> Digo agora 0800 787 50 60. Você vai

ganhar camisa do Brasil, é um presente, vai pagar 10% pelo tratamento e a gente parcela para você. É para você experimentar, conhecer 0800 787 5060. Você vai pagar 10% pelo tratamento se você ligar agora. Mas tem que ligar rápido. 0800 787 50 60 pitone.

>> Valeu, GG, querido. Até amanhã GG. >> Um abraço. Valeu. >> Abraço, meu velho. Bom descanso. Pausa

no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil. Mônica Bérgamo, Folha de São Paulo. A informação diz: André Mendonça afirma que não vai homologar delação de Vorcaro nos atuais termos. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, afirmou a interlocutores, com quem mantém diálogo frequente, que não pretende homologar a proposta de delação premiada de Dani Alvaro, nos termos que ela está se apresentando. O magistrado

está descontente com o que considera omissões do ex-banqueiro e tentativas de proteger aliados em sua proposta de colaboração premiada. Os anexos da delação foram apresentados ontem, quarta-feira, dia 6, às autoridades. A operação autorizada por André Mendonça contra o senador Ciro Nogueira hoje, quinta-feira, dia 7, seria uma clara demonstração de que André Mendonça considera o material já acumulado pela Polícia Federal suficiente para o aprofundamento das investigações contra agentes políticos suspeitos de atuarem em favor do dono do Banco Mástter. As informações de Vorcaro, nos termos em que estão sendo apresentadas, portanto, poderiam ser dispensadas. Com isso, o ex-banqueiro pode ficar por muito mais tempo ainda na prisão. André

Mendonça, inclusive analisa um pedido da Polícia Federal para que ele volte para o complexo da Papuda, que tem condições mais precárias do que a superintendência da Polícia Federal em Brasília, onde o dono do máster está hoje detido. Em caso de recusa formal de André Mendonça para homologar a delação, a defesa pode ainda recorrer à segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Isso, no entanto, pode levar muito tempo para acontecer. O magistrado não tem prazo para dizer se aceita ou não firmar o acordo de colaboração com o ex-banqueiro. Ele pode simplesmente adiar a decisão para esperar que Daniel Vorcaro mude de postura. Havia uma expectativa, por

exemplo, de que Daniel Varo explicasse em profundidade sua relação com o presidente do Senado, Davi Alcumbre, do União do Amapá, o que até agora, segundo apurou Mônica Bérgamo, não aconteceu. Como revelou a coluna de Mônica na Folha, Mendonça já teve discussões ríspidas e em termos duros com a defesa de Daniel Vocaro. O caso de Ciro Nogueira, as informações dadas por Vorcaro foram consideradas insuficientes e a quem das informações de que os investigadores já dispõem. Entre as principais suspeitas da Polícia Federal estão a de que o senador recebia quantias repassadas por Felipe Vorcaro, primo de Daniel Vocaro, dono do Banco Master. Felipe teria feito uma parceria ligada aos pagamentos mensais em favor do senador, correspondentes inicialmente ao valor de 300.000, com indícios de que

teriam sido posteriormente aumentado para a importância de 500.000. Max Edu, boa notícia. Não podemos dizer que não. Se já há indícios suficientes para o avanço a partir do que a Polícia Federal tem em mãos, Vorcaro tá demorando. Pode

ficar para trás. Agora, desculpa, não quero parecer que tô na ar aquibancada, né, na torcida, mas estou. Infelizmente a gente tá vivendo esse momento no Brasil. São nove celulares apreendidos, todos já desbloqueados pela Polícia Federal. Se mesmo antes de tudo isso ter acontecido, já apareciam mensagens trocadas com o celular de Alexandre de Morais, número corporativo, inclusive número da da do Supremo Tribunal Federal de uso do ministro, imaginem com nove celulares.

Já apareciam mensagens de visualização única, imaginem o que virá, que virá pela frente, com nove celulares desbloqueados. Entretanto, na condição de torcedor, quem torce pelo Brasil, quero que fique claro, a gente sabe, né, lembrando de Hollywood ou olhando pros filmes, as produções hollywoodianas, o principal fica por último. Não vai vir de bandeja, não vai ser o primeiro a cair, o primeiro a aparecer. A gente sabe como isso funciona mesmo, porque, e aí, Edu, eu vou na questão técnica do direito, eu imagino e torço que André Mendonça esteja preparando algo absolutamente robusto para quando colocar a mão nesse peixe graúdo, não tenha nenhuma oportunidade de vê-lo fora da cadeia de novo, se é que vocês me entendem. Fala, Max. Olha, Pitole, eh

a gente vê nesse caso, eu eu tinha adiantado aqui, eu tinha comentado para vocês, eh, bem, acertei, não queria ter acertado, mas eu já tinha falado para vocês que eu não acreditava nessa delação do Vorcaro, ainda mais com o diretor da Polícia Federal que a gente tem, alguém que mente em nota oficial, hoje a gente sabe que ele mentiu numa nota oficial da Polícia Federal lá sobre o caso do Ramage, com a suposta cooperação com os Estados Unidos, que nunca aconteceu, inclusive teve até, né, uma resposta americana e também com o fato do PGR já está envolvido na delação desde o começo, o que, pelo que se, pelo que eu entendo de e ter conversado com alguns juristas, não seria o comum. O normal seria que o PGE recebesse essa delação depois. No entanto, eles por algum motivo quiseram colocar ali o PGR já desde o começo nessa delação do Vorcaro. Quando saiu ontem a informação sobre a delação do Vorcaro, só confirmou aquilo que eu já comentava aqui há algum tempo no primeira página. Ele vai sim poupar ministros. Essa essa informação

inclusive tinha saído na velha mídia de advogados ligados ao caso do Banco Master, ou seja, ligados aí à defesa do Vorcaro, que disseram que ele iria sim poupar ministro, que os próprios advogados do Vorcaro não queriam que ele acusasse ministros do STF, porque isso poderia comprometer a carreira dos próprios advogados de defesa do Vorcaro. E aí logo depois saiu uma matéria na CNN dizendo que não, não tem nada disso. Na verdade o PGR tá muito disposto a que ele fale tudo, conte tudo, não proteja ninguém, que vá até o fundo. E óbvio, ficou para mim ficou muito claro que essas reportagens que saíram depois falando que ele não ia poupar ninguém era para abafar a primeira que saiu, que colocou ali diversos argumentos que ninguém refutou de porquaro iria sim poupar os ministros e iria sim fazer uma delação seletiva. Fico feliz de que o Mendonça não esteja caindo nesse conto de que ele realmente vai fazer valer a lei. Ou seja, se há

proteção, se há omissão, essa delação é nula. E sim, a mídia tem razão quando ela diz que olha, depois de ver a delação do Vorcaro, ele então segue a operação, segue as fases da operação indo atrás do Ciro Nogueira, do irmão do Ciro Nogueira, né? toda a operação que a gente vê hoje. Ou seja, ele já está contente, já está satisfeito com aquilo que ele já tem e com aquilo que ele é capaz de produzir. Então, tudo indica que essa delação do Vorcaro não vai paraa frente. Vai ser realmente muito

difícil que ele diga, né, algo novo, algo sobre os ministros. Detalhe, ele teria comentado, segundo vazou na imprensa ontem, na delação de que fez sim o contrato de 129 milhões, também era algo que não tinha mais como negar, as provas já estavam aí, mas ele diz que fez apenas para aumentar a proximidade com o ministro, né? Ele diz que não houve nenhuma troca de favores, poxa vida, eh, uma amizade pura, né, Pitóleo? Uma amizade sincera, um carinho imenso que o Vorcaro tem com Alexandre de Moraes. Ele pagou 80 milhões pra empresa da esposa do Morais, mas foi só para aumentar a proximidade. Não teve,

segundo ele, nenhuma troca de favores. Ou seja, é fazer o povo de idiota, né? e tentar fazer as pessoas de idiota você falar uma coisa dessa na delação. Quando isso saiu ontem, eu já falei: "Olha, essa delação aqui, ela não poderia ser homologada e é o que tudo indica pela informação que já tá saindo agora na na velha mídia, Pitólio. Então assim, a gente pode sim esperar mais novidades pela investigação e eu espero que os senadores lutem aí para sair essa CPI do Banco Master. Por quê? Porque a CPI ela

dá aos parlamentares esse poder de investigadores. Eles podem trazer pessoas, inclusive convocar pessoas para eh fazer ali um interrogatório e eles têm o poder de divulgar aquilo para o povo brasileiro. Por que? E por que isso é tão importante? Porque num caso de escândalo tão grave como o do Banco Master, que envolve muitas autoridades, envolve muita gente poderosa, a melhor arma que os investigadores poderiam ter é a opinião pública. Algo semelhante que

foi feito na Lava-Jato, muita gente criticou, mas a verdade é que sem a pressão da opinião pública, a gente sabe que certas eh investigações tendem a morrer no Brasil. foi assim há décadas e tem sido assim no nosso país. Então, reforço aqui a importância de uma CPI do Banco Master para poder revelar aquilo que talvez a própria Polícia Federal fique eh de alguma forma intimidada, né, por diversas forças políticas que atuam em cima da Polícia Federal. Acho que tá muito claro isso para todo mundo hoje. Então, a CPI ela poderia ser uma um grande instrumento, né, de revelar ao povo brasileiro o que aconteceu nesse caso do Banco Mástro. E a partir daí, a

opinião pública, ela pressiona as instituições para que elas tomem uma atitude real contra esses criminosos. Vitória, >> Edu Max, eu eu vou num ponto e e certamente serei compreendido porque é muito claro, 80 milhões pagos de um contrato de 129 milhões e a mensagem conseguiu bloquear. Isso para mim diz muito sobre esse contrato honrado durante 2 anos, 40 milhões por ano. Eu eu já disse já há algum tempo que Vocário pagou, mas não levou. Ele pagou, mas não teve. Ele pagou pela

sua proteção, porque quando ele cria essa rede, né, Ciro, quando ele vai criando, eu não posso aqui nominar outros, mas a gente pode concluir automaticamente os outros, não é? Mas quando ele cria essa rede, não era só para ter acesso ao parlamento com projetos de lei, né, que Ciro encabeçava no Senado, tal, vai muito além. Ele comprava sua proteção e não teve essa delação. Sabe o que me chama atenção? E aí eu quero ouvi-los nesse sentido, Edu, passo para você.

Esse esse essa delação dessa forma sugere que vocaro pode estar com medo de virar um sicário dois. Eu eu tô eu tô indo nesse sentido. Sabe por quê? Porque se o cara paga e não leva, o cara pagou 80 milhões e não recebeu. O cara tá preso, tá lascado, raspou a cabeleira, a barbinha, tá usando a roupinha laranja, tá numa situa na papuda, na na Polícia Federal, mas tá preso, tá sem as bodomias e regalias, tá vendo o Castelinho definitivamente desmoronar. Por que que um cara desse

não vai e conta tudo? Por que que ele não vai falar assim, ó, aconteceu isso, eu paguei, não levei 80 milhões para mim foi para me proteger ali, me proteger lá. O Ciro, essa era a função no esquema. Porque a partir do momento em que ele tem a chance de contar e não conta, é seletivo. A gente sabendo, por exemplo, o >> o André Mendonça quer saber quem é o o o Davi Columbri na história, tá? Eu também

quero, mas a gente sabe a história da família do Davi Columbri. É flor para não cheirar, aliás, passar longe. Eu fico aqui, viu, Edu, pensando com os meus botões. Será que não tem ameaça um sicário dois na vida? Porque ele tá tendo a chance de contar, pagou e não levou e não abre o bico? Tá estranho

isso aí, viu Edu? Tô, quando uma pessoa para empenhar, né, esse tipo de valor, né, para pessoa empregar e pagar alguém esse tipo de valor, você espera uma contraprestação, mas uma contraprestação que custe este valor, você começa a ter dimensão do que possa ser. E evidentemente e este valor não seria de uma pessoa, por exemplo, ele não pagaria isso para, sei lá, o padeiro da padaria assar o primeiro o pão dele antes dos outros. Não. Você tá querendo destrancar alguém que tenha uma ocupação de grande poder. Tá muito claro

isso. Senão você não empregaria ou não pagaria essa esse montante, né? o essa esse montante mesmo, o valor dessa deste montante do de dinheiro. Então, Pitoli, tava muito claro nas investigações, não só restrito aos poderes da República, que ele sempre visou comprar influência, né? É muito claro isso. Ele visa comprar

influência e até agora indo paraa parte de comunicação, né, e cultura também pagando influenciadores. Eu já falei que eu não gosto de termo, mas seria uma forma mais objetiva e compreensivo para todo mundo em casa. Então, inclusive pagando influenciadores, ele que se a o se fosse para classificar com uma palavra a ação do Vorcaro mediante o escândalo do da, né, do da fraude do banco dele, seria uma frente de atuação de compra de influência, independente que seja na parte cultural ou outras esferas do poder. Agora, para você em casa entender e aí corroborando a a reflexão que o Pitoli nos trouxe, quando ele ele acaba constituindo o Dr. o criminalista José Luiz de Oliveira Lima para sua defesa, Dr. José Luiz de

Oliveira Lima é um criminalista tradicional, muito respeitado, renomado, né? Chegou, foi presidente da OAB de São Paulo nos anos 90, né? No início dos anos 90. E ele tem como especialidade a própria delação premiada. Para você em casa entender, mas como assim um advogado também tem como especialidade a delação premiada? Quando isso é feita a

colaboração premiada, tá lá no no artigo 3 A e o artigo 3B seguintes da Lei 12850/2013, que é a Lei de Organização Criminal, eh, organizações criminosas, eh, o réu, né, no caso, o acusado com o seu defensor, eles redigem um documento, anexam mais elementos que possam comprovar além do documento redigindo, faz o apontamento escrito e protocolam isso informando o desejo da colaboração premiada, obviamente. Eh, esse é o requerimento, pedindo a homologação e aí entra tanto a Procuradoria Geral da República, o trabalho da Polícia Federal e por fim o trabalho aí, nesse caso do ministro André Mendonça. Então é feito de forma voluntária pelo acusado, pelo réu. Quando já se tem indícios que possa ser recusado, é porque eles viram que tanto o advogado com a com a parte nãous não informaram ou melhor dizendo, não informaram, não colaboraram de forma suficiente, porque se for para colaborar com informações que a própria investigação já tem acessibilidade, isso não é colaboração, você não agrega nada. Você não está agregando com a sua colaboração premiada. Percebam, sempre é

feito entre a parte acusada e o advogado dela. O advogado coloca no papel e vai fazer o protocolo disso, informando as autoridades. Se ocorrendo a recusa, volta o defensor, conversa com a parte informando o que se deu, qual foi as razões. Inclusive isso até o parágrafo oitavo do artigo 3B da lei, da mencionada lei de organizações criminosas. É passível do juiz recusar isso por causa desses requisitos ou pelas diretrizes da investigação, conforme é estipulado pela Polícia Federal e em trabalho conjunto com a Procuradoria Geral da República. Então,

percebam, este cenário é de que o Vorcaro não está colaborando suficiente. Segundo ponto, sobre a ótica técnica, ele não só tá não tá colaborando suficiente, como a própria polícia, as investigações estão apontando a ele que eles conseguem algo a mais do que eles já tiveram sem a colaboração dele. Então, neste cenário, por que que eles não, ele voluntariamente não está entregando algo a mais que a polícia já tenha essa noção de médio prazo para salvar quem? E aí convirjo com o apontamento feito introdutório pelo Pitol nessa nesse meu comentário. Se ele voluntariamente tem que colaborar e não está suficiente a colaboração dele, tem um advogado renomado e competente para isso, não tenho dúvida. todos os

requisitos cumpridos pelo o Dr. Oliveira Lima. Então, o que que falta pela parte do Vorcaro em si, né? A gente sabe muito bem o que que tá em jogo. Como eu comecei meu comentário, ele comprou influência de gente muito poderosa na República Brasileira. Pitó.

>> Bom, e eu quero terminar com a imagem que simboliza o dia de hoje em Washington. Hã, aquela cara de dois de paus do Lulinha, ele achou que fosse arrebentar, foi com quente, saiu com dois fervendo, né? Cadê Edson? Põe na tela a carinha do Lula. Que alegria, que semblante, que que que sorriso no rosto, uma cara de quem, hein? Pagou todos os

boletos do dia, tá feliz da vida. Olha, a equipe, você percebe também alegria no semblante de cada um, né? daqueles que compõem a equipe do do presidente. Aí eu fiz dois prints de momentos, né, do Lula leve depois da reunião. Olha só como o Lula está leve com um semblante da vitória, né, de quem foi levar a jabuticaba e tomou foi o nabo, né? É

assim que Lula vai voltar pro Brasil. A turma chorando no avião. Olha, a turma do lenço se deu bem hoje, hein? É assim, Max, com essa alegria de Lula, depois de uma reunião vitoriosa em Washington, que a gente vai embora, Max. [suspirando] Pois é, Pitol, o Lula já falou aqui várias pérolas, né? Inclusive

ali naquela coletiva de imprensa e acabou confessando até que não resolveu nada nessa reunião e falou também que as pessoas plantam cocaína porque não tem outro tipo de coisa para plantar, para ganhar dinheiro, tá? Então é só por isso. O problema da droga é só esse, tá? Então, eh eh essa é a grande solução do Lula paraa droga. É isso, Pitólio. Um

grande abraço. Grande abraço pro Eduardo, paraa nossa audiência. Amanhã a gente volta. >> Valeu, Max. Edu. Até amanhã, querido.

>> Até amanhã. Até amanhã. Pitolle, como diria alguns amigos e até a gir da internet, ele tá feliz pra baralho, né? Fala >> Edu para te ver sorrindo o Lula triste. Eu fico mais feliz ainda, bicho.

[risadas] >> Vamos embora. É assim que a gente vai embora. Valeu, Max. Valeu, Edu. >> Até amanhã, queridos, queridos, queridos. Max Cardoso, Eduardo Sales, eu

vou pra live lá na comunidade Auri Verde Brasil. Tô te esperando por ali já com o Dr. Eduardo Rolo Duarte. Conversa vai ser boa. Olha, eu vou te dar 5 minutos para você que ainda não faz parte da comunidade, né? Eh, para você aderir,

fazer parte da nossa história, membro da comunidade Auriverde Brasil, ali, um ambiente nosso, uma fortaleza. A primeira pergunta que farei para Dr. Eduardo Rolo Duarte é: será, doutor, o que o senhor gostaria de falar sobre o tema COVID e o que o senhor nunca pôde falar em função da censura nas redes? Minha primeira pergunta de cara, dali paraa frente você imagina o que virá. Dr. Eduardo do Rolo

Duarte, meu convidado é o Du já para você na comunidade Oliveira de Brasil. Por aqui trabalhei com Edson Simões, Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano, na nos bastidores, Luís Henrique Pereira, Gigante Luizão, Wellington Barros e graças a você, nós estamos aqui já live na comunidade. Por aqui eu volto amanhã às 8 da manhã para celebrar a sexta-feira. Dalinabo em Lulá. Até amanhã. Deus os abençoe.

A rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.