---
video_title: "PEDINDO PASSAGEM: IGOR THIAGO LUTA PARA SER TITULAR FA SELEÇÃO BRASILEIRA"
video_id: ol8pAKM1l-U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ol8pAKM1l-U
video_date: 2026-06-03T22:30:32+00:00
video_description: |
  O Ponta-Direita debateu sobre a presença do atacante Igor Thiago no time titular da Seleção Brasileira. E aí, torcedor? Ele merece a titularidade?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
reservas, não só o banco de reservas, como o clima lá no no seleção brasileira. Eu quero saber de vocês se, por exemplo, tudo que nós estamos reverberando por aqui e eh sobre jogadores pedindo passagem, eu não me lembro de nenhum ciclo em Copa do Mundo ou começo de Copa do Mundo em que nós tínhamos tantos jogadores pedindo passagem. Eu lembro de uma outra coisa que falava, não, Denilson em 2002, mas não era para ser titular, mas que tinha que entrar para Botafogo no jogo. Alguns jogador 94, não me lembro, depois vocês vão até me ajudar. É o Ronaldo, mas o Ronaldo era muito novo. Agora essa

seleção, esse ciclo, nós temos pelo menos, ó, Danilo pedindo passagem, pedindo passagem forte, temos aí >> Igor Thiago, tá? Até o Rayan dá para colocar nesse bolo. Hendrick. >> Hendrick. Quer dizer, nós temos muitos jogadores aí dessa forma pedindo passagem de algum e tem e tem jogadores também que estão mal. Por exemplo, eu

acho que é quase uma unanimidade de que o Rafinha não está bem, >> que o Rafinha, se for para alguém entrar, ele deveria ser o sacrificado no ataque. Como vocês vem eh eh lá dentro, no ambiente da seleção, se essas coisas reverberam e se de alguma forma isso acaba ali atingindo as conversas internas ali entre eles e fica o antielote também. Isso de alguma forma pode sugestionar uma mudança ou não elenco? Porque tem jogador que a gente sabe que é quanto mais você pressionar o caso do Felipão, menos ele vai fazer. Agora tem outros que já acabam cedendo a pressão. Como, como que vocês vem essa,

essa pressão e esse número de jogadores pedindo passagem, que acho que é um número muito grande para um começo de Copa do Mundo, não me lembro. >> É uma situação interessante porque a gente costumava ver o time chegar em Copas do Mundo já com time definido, né? Aquela coisa, a gente já tem a escalação da seleção brasileira na ponta da língua. Hoje a gente não tem, a gente não sabe muito por conta dessa situação. E que bom que temos jogadores que estão vivendo um bom momento e que podem eh ter essa condição de estar num time titular. A gente citou alguns. O Danilo

do Botafogo, por exemplo, para mim é inconcebível ele ser banco de reservas do Bruno Guimarães. Bruno Guimarães sempre que representou a seleção brasileira não foi bem e há tempos não vive uma grande fase. Eu acho que o Danilo seria o jogador perfeito para jogar do lado de um cara mais experiente como é o Casimiro, que já não tem mais aquela mesma vitalidade que tinha alguns anos atrás para marcar, correr, voltar, aquela coisa toda. O Danilo tem. Você tem o Igor Thiago, por exemplo, hoje a seleção não joga com o centroavante e acho que isso é muito estranho, até porque a gente sempre se acostumou a ver o Brasil tendo um centroavante na no comando do ataque. Hoje o Brasil não

tem. >> Então, todo ano teve. E dessa vez a gente não tem. Mesmo que, por exemplo, na última Copa fosse o Richarlson, mas você ainda tinha um centroavante ali. É, você tinha um Gabriel Jesus em 18 que não fez gol, mas que em teoria era o centroavante.

>> E a galera reclamava do Fred, hein. >> Nossa, pelo amor de Deus. >> Fred hoje entraria e fácil. >> É que o Fred em 14 também não se ajudou muito, né? Vamos combinar. Mas era um

centroavante, a gente sempre teve ali um camisa nove, o Luiz Fabiano, mais para trás. Enfim, dessa vez a gente não tem o camisa nove, apesar de ser o Mateus Cunha, não é centroavante. Então assim, e o Igor Thiago é um cara que, como a gente disse, fez mais de 20 gols na Premier League, foi o vice-artilheiro da competição, ajudou o Brandon for a se classificar para uma competição internacional que há anos não se classificava e quando entrou nos jogos da seleção foi muito bem. Ah, mas ele fez gol de pênalti. Mas você assistiu o jogo inteiro que ele fez contra o Panamá, a movimentação, a pressão que ele dava em cima do zagueiro, o pênalti que ele sofreuada toda, né? É, então,

>> e assiste os gols que ele fez, ele fez muitas jogadas parcidas com essa. >> É, se posiciona bem, finaliza bem, sabe cobrar pênalti bem, às vezes pode precisar numa eventual disputa. Então, >> você reparou que ele é um cara que ele, pelo menos para mim, ele dá para você sentir que ele tá finzaço e ele tem uma alegria que você não via muito, que você falava, jogador mercenário, jogador não tem mais aquela identificação com a seleção brasileira, aquele prazer em jogar, ele me passa isso. >> E então o diferencial também, Viola, pegando esse gancho seu, além de ele ser bom fisicamente, forte, ele é habilidoso, né? Sim, sim.

Difícil você ver, é difícil você ver um jogador assim, um centroavante habilidoso que pega a bola e parte para cima. Normalmente o centroavante vai lá para cabecear, para dividir uma bola, para pegar um rebote. Ele não. A jogada que ele fez contra o Panamá mostra tanto a habilidade como a parte física dele. Isso é muito importante. Pesa muito para

ele ser um titular da seleção, viu? Não, eu também concordo com isso. Então assim, que bom que a gente tem esses caras e eu espero que o Anchelote nesse próximo jogo contra o Egito e dê oportunidades também, porque às vezes você insiste num cara num time titular porque tá num esquema seu, só que não tá, >> acho que tinha que testar o o Igor, Thiago e o Danilo titular entrando como titular. Todos que a gente citou aqui são esses dois. E ainda tem mais um que eu gostaria muito de ver também sendo testado num time titular que é o Douglas Santos. Porque o Alexandro já faz muito

tempo, isso desde as últimas convocações que ele teve, não tá vivendo um grande momento. Não achei que fez um grande jogo contra o Panamá. no Flamengo mesmo, os últimos jogos que teve, ele teve falhas defensivas graves contra o Fluminense, por exemplo, me vem muito nítido no lance que ele praticamente entrega um gol pro Fluminense encender um jogo ali no no clássico. Então assim, não está num bom momento e eu acho que o Douglas Santos quando atuou, acho que foi contra a Croácia que ele jogou, me corrige se eu tiver errado, mas ele foi muito bem naquela partida, então acho que é um outro exemplo de jogador que mereceria mais uma oportunidade. >> Casimir e Alexandro, para mim são dois meio, meio que o mesmo molde de jogador que aquele de confiança do Anchelote.

Acho que a seleção brasileira não cabe isso não. Não dá para Eu acho que eu acho que fica pesado. Daniel, quero saber então de você sobre e esses jogadores pedindo passagem e mais dentre eles, qual você acha que tá mais próximo de uma titularidade? >> Alan, é uma pergunta boa, hein, rapaz. Eh, eu, como eu entendo que o principal problema do Brasil tá no meio de campo, eu vejo Danilo Paquetar como jogadores mais próximos de serem titulares, os jogadores da frente, eh, com esse sistema que o Brasil joga, acho que qualquer um ali vai sofrer, eh, porque vai ter que recompor. Então, não imagino

o Brasil jogando com Rafinha, Vinícius Júnior e Igor Thiago e mais um atacante, por exemplo, Luiz Henrique. Acho que é muita gente no ataque e pouca gente para defender. Então eu vejo Danilo e Paquetá, os dois ali mais próximos de uma vaga como titular. Mas é uma briga boa, né? Porque tem muitos jogadores que não são considerados titulares, que estão num momento bom. Imagino que isso

também se deva a alguns jogadores que são considerados titulares, que não estão tão bem assim. Eu acho que uma coisa também acaba puxando a outra. Tanto que a gente, por exemplo, tem o Bremer, que é um bom zagueiro, e não se fala dele ser titular. Por quê? Porque a gente sabe que Marquinhos e Magalhães são dois titulares absolutos e o Bremer é um bom jogador, por exemplo. Só que

vai depender muito do Anchelot se ele vai eh e imagino que vá apostar desses jogadores que podem pedir passagem. Talvez a última Copa que eu me lembre desse cenário que você bem trouxe foi em 2006 e o Parreira não mudou. A gente tinha >> como que era o o desenho? Ah, jogadores que eram jogadores que já tinham ganho em 2002 e tavam ali satisfeito e não foram pra Copa, foram só de pedir quadrado mágico, tudo. >> É, o Cafu não tava jogando nada. Roberto

Car, >> mas quem tava pedindo passagem naquela naquela época para colocar no lugar? >> Tava Cicinho no Cafu, Gilberto no Roberto Carlos, Juninho Pernambucano no meio de campo que entrou só no último jogo, >> o Robinho na vaga do ou do Adriano do Ronaldo, porque o Ronaldo também não tava nem aí pra Copa. Eh, então eram alguns jogadores, especialmente nas laterais e do meio pra frente que também tava pedindo passagem. Cara, você faria is se eu fosse técnico. >> Então aí que tá. Uma coisa é você tirar

o o Alexandro, outra coisa é tirar o Roberto Carlos, outra coisa você tirar o Wesley, outra coisa tirar o Cafu, uma coisa você tirar o Rafinho, outra coisa você tirar o Ronaldo Adriano. O peso desses jogadores é muito menor. >> Tu vai tirar o Michael Jordan Barrigudo do Chicago B. >> Porém, o campo tava dando todos os indícios. A seleção aqui em 2006, a seleção aqui não vai dar nada. O

Parreiro e o Zagalo manter mantiveram aquela seleção até o final, não mexeram, deu no que deu, foi eliminado em uma Copa Vergonhosa em 2006. Eu não imagino que o Anchelote, repito, ao contrário do que fez o Tit, especialmente em 2022, mas em 2018 também, eu não acho que o Ancelote vai morrer abraçado com as ideias, mas é muito válido que jogadores que são reservas, entre aspas, estejam num bom momento, ao contrário de alguns titulares. >> Ô, Alan, rapidinho, antes de você chamar a audiência, você sabe que isso é interessante, né? Porque o Anelote vai ser o técnico da próxima Copa. >> Sim, é o que tudo indica.

>> Então ele já vai poder usar essa Copa para testar o que ele pode ter na outra Copa. Tipo, será que esses que estão no banco hoje servirão para mim na próxima Copa do Mundo? >> Eu acho que sim. E ele e ele vai pelo menos metade titular, mais da metade dos titulares acho que não serão titulares no próximo com certeza. Dessa uma lista de 14 aí, né? Remanescente, né? 15

jogadores, acho que metade aí não ve levou Ran, levou que já ele já vai começar a perceber o que ele pode fazer no ciclo dele, porque vamos combinar que o ciclo dele começa após a Copa do Mundo, né? Ele pegou o carro, entra o carro em movimento. >> A gente pode, para concluir então falar que esse banco da seleção, um dos melhores bancos assim de da seleção assim dos últimos tempos, >> acho que dos últimos tempos >> dos últimos tempos, sim, né? De 2002 para cá, Últ >> Chegando 2006, >> é de 2006 para cá, eu acho que dá para considerar que sim. É o mais talentoso, talvez.

>> É o que você tem mais opções também. >> É uma safra boa aí. Isso. >> E há por vir também outros que não estão, né? Não podemos esquecer dos que estão machucado, né? Veraldo que não foi

convocado, Stevan que tá machucado, Rodrigo que se machucou. >> Porém, acho que tem um outro problema também. Sempre do parece que eu ficar trazendo problema, né? Mas tem outro problema. sair daqui um pega. A gente

fala muito que o Brasil tem várias opções e de fato tem no ataque. O Brasil tem um problema sério no meio de campo. O Brasil hoje não consegue, >> isso a gente pode ver nos times do Campeonato Brasileiro. São poucas opções. >> São poucas opções de meio de campo.

Então do meio pra frente no ataque, principalmente na ponta, o Brasil tem muita opção, mas no meio de campo, infelizmente hoje o Brasil tem. você pegar os 20 times do Campeonato Brasileiro, hoje ninguém tem um 10 >> brasileiro, não, >> brasileiro. E ninguém tem uma dupla de zaga assim você pode dizer: "Nossa, que dupla de zaga firme brasileira". >> E o outro problema é no gol. O Brasil hoje tem um problema sério também nos goleiros.

>> Foi lateral também, se você for bem, então nós estamos para lateral tudo errado. É futebol, já era. Peg, >> é que lateral se a gente pegar, pode pegar qualquer escalação aí. São poucas seleções que t bons laterais, pouquíssimas. Dá para contar, acho que no dedo de uma mão, os bons laterais.

Agora, goleiro e principalmente meio de campo, tem seleções que têm goleiros e meias melhores do que o Brasil. O Brasil tem opções demais assim na zaga e principalmente no ataque, mas no gol e no meio de campo, infelizmente. >> Mas tudo isso é culpa do próprio futebol atualizado, viu? Porque hoje muito pouco se vê treinamentos do meio para trás. Tá todo mundo querendo colocar o time pra frente, time paraa frente, ninguém treina no meio para trás. só a a o a

base, o tratamento que a base tá sendo levada, como também acho que a molecada saindo muito nova do do Brasil. A identidade também do futebol. Você pode ver que muitos dos nossos jogadores são muito mais e eh parecidos com com os moldes europeus do que o próprio Brasil, cara. Se você pegar até o Alexandro, você pegar esses caras, eles já vieram com lateral. >> Só pegar o Marquinhos, só ver o Marquinhos aí que é o capitão da seleção. Quantos times ele jogou no

futebol brasileiro? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz.