---
video_title: "Ponta Direita na Copa - Alan Carioca - 30/06/2026"
video_id: 5PFpwXOrsBE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5PFpwXOrsBE
video_date: 2026-07-01T00:08:33+00:00
video_description: |
  Nesta segunda-feira (29), o Ponta Direita na Copa terá uma edição especial pós jogo entre Brasil e Japão. Assim que a bola parar de rolar, entra em campo o timaço da Auri Verde Brasil para debater, opinar e levar até a melhor audiência do Brasil todos os destaques do primeiro mata-mata da nossa seleção na Copa! A partir das 16h, você tem o melhor do futebol com Ponta Direita, aqui no YouTube da Auri Verde Brasil.
  
  *O horário do programa pode está sujeito a alteração conforme o andamento do jogo entre Brasil e Japão.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Em 30 segundos você [música] vai ouvir ouvir ponta direita.

>> Para ouvir a Aure Verde Brasil de qualquer lugar do planeta, baixe gratuitamente na Apple Store [música] ou Play Store do seu smartphone ou tablet, o aplicativo Rádiosnet. [música] Daí é só pesquisar Rádio Auri Verde Bauru, favoritar a sua estação preferida e ouvir a melhor programação, 24 [música] horas por dia. Baixe agora Rádiosnet e leve a sua rádio com você. Aure Verde, a voz da direita, [música] família forte, nação gigante. >> Ai Verde Brasil 73.

Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Auri Verde em

Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta. >> Ponta direita, apresentação Alan Carioca. [música] >> Boa noite, meu amigo. Boa noite, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diritamente dos estúdios da Aure Verde Brasil. Está no ar a nossa segunda edição do Ponta Direita, especialíssimo Copa do Mundo. Eu lembro a você, todos os dias, durante a Copa do Mundo, todos os dias da semana, nós temos duas edições do Ponta Direita, uma a tradicional da 1 às 3 da tarde e a nossa outra, que é um bônus para acompanharmos tudo que acontece no Mundial de 2026. Por isso, já estamos no ar desde já até às 8 horas da noite. Eu

conto para aqui com a sua companhia, tá certo? fazendo o ponta direita junto conosco. Deixa eu apresentar antes de passar os contatos virtuais para você, o nosso timaço por aqui de comentaristas que irão repercutir tudo que aconteceu nessa manhã tarde e o que acontecerá na nossa noite. Deixa eu mandar um alô também especial Alexandre Módulo, aqui pilotando a nave junto com Luiz Lanzone, o nosso Lanzaroni que participa por aqui nesse radinho junto conosco. Com certeza vai perrar dentro de instantes na nossa orelha por aqui. Antônio Vinícius, seja

muito bem-vindo. Boa noite para você, meu caro. >> Ótima noite para você, Alan Carioca. Para todos ligados conosco na segunda edição aqui do Ponta Direita, especialíssimo Ponta Direita na Copa. Alan Carioca. Pedimos a Noruega,

recebemos a Noruega, teremos a Noruega como adversário na próxima fase da Copa do Mundo. Um jogo que promete fortíssimas emoções pro torcedor brasileiro no próximo domingo. Estaremos aí atentos durante a semana a preparação da seleção brasileira, torcendo, claro, para que o Anchelote corrija alguns dos erros que a gente viu na partida contra o Japão e que o Brasil possa fazer um grande jogo contra a Noruega. Sem dúvida nenhuma será uma grande partida, mas que no final o Brasil possa sair classificado. Duelo que promete fortíssimas emoções. Alan,

>> domingo é feijoada à frente de bacalhau, certo, galera? >> Opa, domingo os trabalhos começam cedinho, hein? >> Opa, estamos junto na missão. Daniel Martins, o melhor DM do Brasil, é nosso estar por aqui conosco. Boa noite para você, Daniel.

>> Fala, Alã. Boa noite. Boa noite também o Antônio. Boa noite a quem nos acompanha no rádio no YouTube da Orifl Brasil. Alão, meu destaque vai para Mbappé da França. França que está vencendo a

Suécia por 1 a 0 e com esse gol, Mbappé se torna o artilheiro em Copas do Mundo em mata a mata. Impressionantes nove jogos e nove gols. É incrível a marca do Mbappé, como tem feito o gol, como tem decidido. A França que está muito forte, tentando mais um título. Vamos torcer para que não aconteça, né? Mas que tá

forte, tá. >> E o Tartaruga Ninja, ele é fantástico, né? O gol que ele fez no no escanteio curtinho, esse esse último corte que ele deu. Daniel tava até comentando, parece aquele jogo FIFA quando você pega um cara bem prego que que tá acostumado a jogar Tari, o cara pega lá o PlayStation cheio de botão, triângulo X e aí o cara começa a fazer, você vai lá zoando o cara e faz o gol. É, é uma coisa debochada até esse Mbappé. E o que ele

joga com a camisa da França, em especial em Copa do Mundo, é uma coisa fora do comum também. A temporada dele pode não ser das melhores no Real Madrid, como não foi. E mesmo assim ele vestindo a camisa da da França, ele faz coisas absurdas, como está fazendo aí nessa Copa França. Um rolo compressor com Mbappé e companhia. Será difícil segurar esse time francês, hein, pessoal?

>> Ah, eu não tenho dúvida, vai ser muito complicado. A Suécia conseguiu resistir por incríveis 45 minutos. Aí depois nos acréscimos acabou tomando o gol do Mbappé. Mas é impressionante, cara. Você pega o volume de jogo que a França teve no primeiro tempo contra a Suécia. O

jogo já está no segundo tempo, inclusive com 2 minutos, mas o volume de jogo da seleção da França, as chances que a França criou, acabou desperdiçando grandes oportunidades, era para est ganhando por pelo menos uns 3 a 0. É uma coisa assim que assusta, né? Porque a gente vê muitas vezes, por exemplo, o jogo do Brasil contra o Japão, o Brasil sofria tanto para conseguir criar oportunidades, muito cruzamento, pouco repertório. Você vê o time da França consegue atacar pela direita, atacar pela esquerda, ataca pelo meio, chega com tabela, chega com cruzamento. É um negócio assim impressionante o que tá jogando a seleção da França. A gente

fica muito centrado na imagem do Mbappé. Mas não é só ele que faz a roda girar. Você tem o Olise que tá jogando muita bola, tá numa fase espetacular, jogador do Bayern de Munique, o Dembéé também atual melhor jogador do mundo, também tá numa fase incrível. Barcolá é outro cara que consegue e desmontar linhas defensivas de uma maneira impressionante. Então, time da França como um conjunto tá funcionando e muito bem. Sobre Mbappé, eu mantenho aquilo

que eu falei. Se a França vier a conquistar esse título e se o Mbappé mantiver esse desempenho, que você vai falar, >> não. Se a se presta atenção, se a França conquistar o título e se o Mbappé mantiver essa performance, dificilmente a gente não vai poder colocar ele na discussão se ele é o melhor jogador da história das Copas do Mundo, porque é assustador o que esse cara faz com a camisa da França, >> Daniel. É assustador. Enquanto tem gente, tem gente que eu gosto até que tem medo de Senegal e Portugal, eu tenho muito mais medo da França e você, Daniel?

>> Ah, eu também não dá para comparar, né? A França, se tem uma seleção que mete medo, é seleção da França, porque o que a França tá jogando, eh, tomara até que a Suécia consiga empatar, >> malvadão, >> mais que todo mundo, mais que tomara que a Suécia consiga empatar, que depois o Paraguai complica o jogo, mas fato é que para você ganhar da França, primeiro você tem que estar com um dia muito inspirado e segundo você tem que estar com muita sorte. A dia muito ruim também, >> eles tem num dia muito ruim. A Suécia deu muita sorte no primeiro tempo, esse que foi o pior. E mesmo dando muita sorte, ainda tá perdendo por 1 a 0. Mas

vamos acompanhando aqui no ponta direita, saindo o gol ou não saindo, nós vamos informando para você que está nos acompanhando. >> E vamos lá, então, começando com a nossa pauta, nós falaremos, é claro, sobre a vitória da Noruega, 2 a 1 em cima da costa do Marfim. Mas eu queria trazer primeiro uma notícia sobre a seleção brasileira que foi nós trouxemos aqui no Ponta Direita, mas parece que agora nós temos e um pouquinho mais, um norte um pouco maior sobre a contusão do Lucas Paquetá, tá? Eu sou aquele cara que eu eu gosto de de falar com com a nossa audiência, a verdade sempre. Então, o Paquetá já era um cara que eu mexeria e na peça, eu tiraria o Paquetá. Acredito

que essa eu não torço paraa contusão nem dos jogadores que nós vamos jogar contra. Eu quero jogar contou. Se a França for jogar, tiver oportunidade a você torce pro Mbappé se machucar. Não, eu quero que o Mbappé jogue e a gente possa ganhar deles com o Mbappé. Se perder com ele também, mas eu prefiro isso do que jogadores contundidos. Gente

que gosta do esporte, acompanha a carreira de jogadores, a gente sabe que a pior coisa que tem para um jogador de futebol ou para alguém que ama eh desempenhar a sua profissão é você ser impedido de de fazer o que você ama de fazer por vontades alheias à sua própria, que é o caso de uma contusão. suposto. Eu acho, eu quero falar com vocês sobre essa saída do Paquetá, se o time do Brasil tende a melhorar, qual é qual quais são aí as opções ou peças que podem ser postas no lugar e e falar um pouquinho da contusão, porque me parece que o diagnóstico é que o Paquetá, se voltar, ele volta na semana da final da Copa. E se nós colocarmos aí no papel um time que chega a uma final de Copa do Mundo, é um time que passou por várias batalhas, tá? E se achou, se armou. Não

há razão de ser de você colocar o Paquetá para jogar uma final, sendo que esse time sem ele chegou à final, na minha concepção. E eu já teria tirado o Paquetá para esse próximo jogo. Ele não tá legal, eu mexeria no Paquetá e no meio de campo. Então, quero saber de você, Antônio, primeiro sobre esse lance aí. de para você ficar com ele para jogar uma eventual final, vale mais a pena você cortá-lo e chamar um jogador no lugar que que isso pode ser feito ou não? Você mantém esse e eh você mantém o

Paquetá pelo lance do grupo também. O que que você acha que ele vai fazer? O que você faria? >> É, colocando num cenário em que o Brasil chegue na final, eh, seria muito difícil que o Paquetá, mesmo voltando, estando em condições de jogo, que ele voltasse pro time titular só para jogar a decisão, porque é como você falou, né? O time vai passar por vários percalços aí ao longo do caminho e vai ter que arrumar um novo jeito de jogar sem o Lucas Paquetá. É difícil imaginar que,

ah, o Brasil vai melhorar sem o Lucas Paquetá? Eu confesso, eu também tiraria ele do time titular porque tecnicamente não tô gostando das atuações que o Paquetá tem feito. Só que aí a gente também acaba esbarrando naquela tecla. Casemiro, alguém tá gostando das atuações do Casemiro? Eu particularmente não. Danilo, alguém tem gostado das

atuações do Danilo? Também não tá jogando tão bem assim. Só que são caras que se encaixaram nessa escalação que o Ancelot conseguiu eh montar, conseguiu repetir uma escalação durante alguns jogos e o Brasil parece que aos poucos tá evoluindo e aí você perde um jogador que teoricamente é uma peça importante pro pro Carlo Ancelote no esquema dele e aí você acaba mudando completamente o seu jeito de jogar. Você pega, por exemplo, ih, rapaz, teve gol da da França. >> Teve gol da França.

>> Ih, rapaz, 2 a 0. >> Que beleza. >> Quem marcou? >> Barcolar. >> Esse cara joga muita bola também.

Impressionante. >> A quem não joga lá na França também, né? [risadas] Pelo amor de 8 minutos, 2 a 0 paraa França no segundo tempo, praticamente liquidando aí a classificação. Bom, voltando à linha, >> parece você tem que jogar para não passar vergonha. >> É, pois é. Voltando à linha de

raciocínio, aí falando sobre o Lucas Paquetá, é difícil você dizer que vai melhorar porque é um cara que encaixou no time. De qualquer maneira, o Brasil acho que fatalmente vai acabar mudando o seu jeito de jogar. Quem o Anchelote vai escolher para colocar e no lugar do do Paquetá é a grande dúvida. No jogo do Japão, ele colocou o Hendrick. Eu até acho que ele pode tentar repetir essa estratégia, por mais que o Hendrick não tenha ganhado tantas oportunidades, só que aí você acaba colocando um time que talvez seja muito ofensivo, talvez você não esteja com essa responsabilidade de fazer um resultado, não sei se seria a opção mais correta. O substituto

natural, até pela posição, seria o Neymar. Só que o Neymar não tá nas condições de, de repente, começar uma partida como titular, jogar com aquela intensidade, tanto é que tava sendo guardado para jogar uma prorrogação nesse jogo contra o Japão, acabou não precisando dele. Então é é muito difícil. Talvez você teria que adiantar o Bruno Guimarães, mas na função >> pelo amor de Deus, cara. Não quero mexer no Bruno Guimarães. Eu não quero mexer

nesse meio-coampo e tirar o Bruno Guimarães da do que ele tá fazendo, >> porque é o que tá dando certo. Então assim, a gente fica nessa com essa dor de cabeça assim, quem que a gente vai escalar agora no lugar do Lucas Paquetá? A gente não tem jogadores que tm essa característica de fazer a armação. Às vezes recuar o Mateus Cunha, talvez colocar o Igor Thiago lá na frente, mas quando Igor Thiago teve chance não foi bem. Então vai ser uma grande dor de cabeça para Onchelote definir. E assim,

eu não cortaria do grupo, até porque é um cara que tem a sua a sua importância ali também junto com elenco e tudo mais. É, alguém tem que fazer a dancinha. E a essa altura acho que também não faria sentido você cortar um jogador, tem que ficar junto com o grupo também, mas mesmo que você recupere a tempo de jogar uma eventual final, não colocaria para jogo. >> Daniel, eu colocaria o Danilo, cara. Eu vejo as características ideais na minha na minha concepção do Danilo, que é um cara que tem pegada e é um cara que já jogou de cinco, de oito. Eu sempre falei

que eu quero esse meio-coampo do Brasil com um pouco mais de pegada. Já falei até em colocar dois volantes pelo fato do Casimiro. Acho que o Danilo daria e eh supriria e e essa essa vaga do Paquetá. Você acha que o Danilo tem as características corretas? É o mais é o que tem mais essas essas características. Você acha que a entrada

dele mexeria de alguma de alguma forma no Bruno Guimarães? Porque pelo amor de Deus não gostaria. E que gostaria que você você comparasse um pouquinho do Danilo com o Paquetá, se for essa também a sua concepção de que o Danilo encaixaria ali para falar pra nossa audiência. Você acha que o Danilo ele tem características semelhantes? Ele tem mais pegada do que o Paquetá? Ele tem

mais e o lado de armador do que o Paquetá? Como você vê aí essa esse espelho? pra gente dar uma espelhada no jogo do Paquetá e no jogo do Danilo. >> Vamos lá, Alan. Em relação às possibilidades, né? Aí, só para também

para quem tá nos acompanhando, né? Caso o jogador seja cortado, agora não pode ser chamado mais ninguém, né? Então, se o, no caso o Paquetá fosse cortado, ficaria com 25 até o final da Copa. Eh, em relação a a possíveis mudanças, o Anchelote tem dois caminhos para seguir. Uma é mudar o sistema de jogo e aí entraria em disputa Hendrick, Igor Thiago, Neymar, entre outros, né? seria

um atacante a mais ou manter o mesmo sistema de jogo e mudar somente somente entre aspas a peça, que eu imagino que seja o caminho quando elote vai seguir, apesar do time ter jogado melhor no jogo contra o Japão num sistema diferente quando entra o Hendre que joga ali praticamente com quatro atacantes, mas eu imagino que ele vai manter o mesmo sistema de jogo. Mantendo o mesmo sistema de jogo, a gente fecha em três opções: Ederson, Danilo e Martinelli. É, o desses três, eu acho que o Ederson saiu um pouco mais atrás, porque o Ederson ainda não teve chance de jogar, né? Jogou ali alguns minutos, se não me engano, contra o Haiti, mas muito pouco. Então, a briga ficaria entre Martinelli e Danilo. O que que cada um poderia

oferecer diferente? O Martinelli, a gente até conversou mais cedo no programa, né, no ponta direita da 1 hora, na sua carreira, o Martinelli, ele nunca foi jogador de meio-campo, ele sempre foi jogador de lado no Arsenal. Porém, o Anchelote através dos treinamentos encontrou ali no Martinelli outras características dele poder jogar ali como se fosse quase como se fosse um oito também, fazendo mais ou menos o que o Paquetá também faz e jogou muito bem no jogo contra a seleção do Japão, já tinha entrado assim também contra a Escócia. A outra possibilidade é o Danilo. Entre os dois, eu imagino que neste momento o Martinelli tá à frente do Danilo por ter entrado e entrado bem na última partida e já ter sido testado exatamente na mesma função em determinado momento também no jogo contra a Escócia. Se ele optar pelo

Danilo, ao invés do Martinelli para substituir o Paquetá, eu vejo que o Brasil ganha de um jogador que talvez não tenha a mesma qualidade de passe que tem o Paquetá quando o Paquetá não quer inventar. Porém, o Brasil ganha um jogador com mais chegada de ali perto do gol. O Danilo é um jogador que finaliza melhor que o Paquetá. Eh, o Danilo vale lembrar que é um dos artilheiros do Campeonato Brasileiro também até o momento antes da paralização era um dos artilheiros do Campeonato Brasileiro. Ele finaliza mais do que o Paquetá.

Então acho que o Brasil perde um pouco na qualidade do passe, talvez perca um pouco ali pelo jogado do lado esquerdo, né? Porque o Paquetá é um jogador canhoto, mas eu acho que ganharia mais em chegada ali perto do gol. Mas entre os dois, entre fechando essas possibilidades do Angelote, entre Danilo e Martinelli, hoje ainda tem a semana toda de treinamentos e são os treinamentos quem vão dizer, mas hoje eu acho que estaria mais pendente pro Martinelli. >> E o e o o Anchelote, ele tem eh garimpado bem nos treinos aí as escolhas dele durante os jogos. E algo que eu observei também no Anchelote é que ele ele espelha o time muitas vezes da seleção de acordo com a seleção que ele irá enfrentar, mas durante o jogo. Vocês

repararam, ele às vezes ele não muda para o Japão no começo do jogo. Ele começa com a mesma formação, como foi nesse jogo do Japão. E durante o jogo, enquanto as as dificuldades vão se apresentando, vão acontecendo as e as coisas, aí ele vai trocando e moldando o seu time de acordo com o adversário. Vocês concordam com isso? que ele já não começa de um jeito já completamente diferente uma escalação para outra de acordo com com o time que ele vai enfrentar, mas durante a a exibição ele monta o time ou ele faz as substituições de acordo com o seu adversário.

>> É perfeito. Acho que é exatamente isso que ele fez contra o Japão, até porque ele chegou num num ponto em que a gente tanto reclamava que o Anchelote, ah, não tem um time definido, não consegue achar uma escalação, não consegue definir, não consegue repetir uma escalação. E acho que ele finalmente encontrou esse time ideal assim para jogar. Então, dificilmente ele vai fazer mudanças agora, principalmente por tá numa etapa onde você não pode perder na Copa do Mundo, senão você tá eliminado. Então ele faz isso sim, ele vai mantendo esse mesmo jeito de jogar e a substituição que ele fará agora no lugar do Paquetá vai ser tentando manter o máximo possível ali de parecido do jeito que o Brasil vinha jogando.

>> Vai ser tentando, eu gostei, hein. Vai ser tentando. Se [risadas] repetirmos 70 ou 70entando e serentando, nós vamos lá. Gostei. Vamos lá.

>> Ai, meu Deus do céu. Mas a língua portuguesa é um negócio fantástico, né? Mas vamos lá. Eh, mas ele vai tentar sim manter esse esquema eh que ele vem utilizando nas últimas partidas, mas durante os jogos ele tá mostrando que ele tem repertório. Na partida contra o Japão, por exemplo, ele coloca o Hendrick, o Ryan começa a cair um pouco mais por dentro. Em alguns momentos, o

Hendrick começa a aparecer um pouco mais aberto em algumas jogadas. Não acho que ele fez uma grande partida. Acho que até tá devendo um pouco de futebol nas partidas em que ele entrou na copa, mas vamos lembrar, a primeira copa dele e tudo mais, então não dá pra gente cobrar tanto assim nesse nesse momento. Ele coloca o Martinelli, ele começa a espaçar um pouco mais a defesa do Japão aquela altura, que era uma coisa que tava precisando, porque o Brasil não conseguia encontrar espaços na defesa, não se jogadas de cruzamento, não conseguia chegar tocando a bola pelo chão. Então acho que a entrada do Martinelli também foi importante. Ele é

um cara que tá mostrando que consegue adaptar o estilo de jogo da seleção brasileira de acordo com o andar da de acordo com o andar da da partida. Então ele consegue fazer essas alterações que precisa e aos poucos ele vai encontrando isso também, vai se entrosando ainda mais com o elenco da seleção. E vamos lembrar, foram pouquíssimas às vezes, se é que teve alguma vez que ele conseguiu contar com todas as peças que ele queria. Então vai tendo que trocar ali o pneu do carro com o carro em movimento e ainda assim vai conseguindo, pelo menos nessa Copa do Mundo, ao que tudo indica, com o passar dos jogos, vai conseguindo encontrar suas melhores formações. >> Vamos falar então sobre o nosso adversário, conhecemos ele hoje, não é?

A Noruega mediu forças com a costa do Marfim. 2 a 1 para o time norueguês. Mais uma vez os africanos que a gente fala hoje. Hoje sim, hoje sim, hoje não. Mais um eliminado. Então vamos pegar o

Daniel Martins. Eu lembro que ele foi a favor d do confronto com a Costa do Marfim. Eu e o Antônio Vinícius por aqui, não lembro os outros componentes, nós fomos a favor da Noruega. Então quero, vamos falar primeiro do jogo e depois a gente mais uma vez traz o Brasil na conversa, porque é o nosso maior interesse aí esse embate entre o Brasil e a Noruega nas oitavas de final. Mas sobre Noruega 2, Costa do Mafim 1, o Rallan, ele errou a finalização que ele chou, >> ele errou. E se o Alisson leva esse gol,

vocês iam estar cornetando o Alisson que não catou a bola do erro do Ran. Mas ele é tão bom centroavante que até quando ele faz cagada no arremate a bola entra. Se fosse o Alisson, porque a bola foi em cima do goleiro >> e se fosse o Alisson ia falar. E ele errou. Então não tô louco. Ele errou

mesmo, né? >> Não, errou. Errou com certeza. Ele quis dominar aquela bola, a bola espirrou no pé dele, só que ele tá numa fase tão impressionante que a bola espirra no pé dele e vai pro gol. Tem centroavante, tá em fase ruim, às vezes nem quando quer finalizar bem feito consegue fazer isso.

Mas é impressionante a a fase que vive o Rand e é um jogador que por, acho que por est jogando sua primeira Copa do Mundo também tá com uma motivação incrível. E o time da Noruega tem boas peças. A gente fala aqui que não é só o Halland, né? A gente bate sempre nessa tecla porque é importante. O Rand é o cara que se destaca, é o cara decisivo, mas não é só ele. Você pega a partida

que o Nussa fez hoje, foi um jogo espetacular. Você tem o Sorlot, que é um jogador que que tem uma importância muito grande na armação de jogadas da Noruega. >> O Edgar jogou bem também. O o Edgar >> é é Odegar em português. Edgar tem a letra O tem tradução até clap aí para >> isso. O tal do Edgar, também conhecido

como Odegar, também fez um baita jogo e é um dos principais armadores dessa equipe da Noruega que tem uma dinâmica de jogo muito interessante. É um time de muita posse de bola, um time que trabalha muito essa bola no pé e e tem uma movimentação, principalmente em jogadas de contra-ataque, muito rápida. Você pega alguns dos gols que a Noruega fez e eu tava até vendo isso com Daniel Martins hoje mais cedo. O Rand não é aquele cara que fica só preso na grande área. A gente fica muito com essa imagem dele porque é o cara que tá sempre ali para para concluir a jogada, mas >> mas ele precisa ser alimentado, né?

>> É, então ele precisa ser alimentado. Então muitas vezes ele sai da grande área, consegue fazer as jogadas traçando um comparativo assim guardadas as devidas proporções com Harry Kane, talvez não com a mesma qualidade técnica, mas também com a mesma característica. Às vezes ele sai muito da grande área. >> É quase um Pedro Ran. >> É mais ou menos. É que o Pedro não vejo

ele com toda essa mobilidade, né? Quase o Pedro, ele não chega a ser o Pedro, entendeu? >> Quase, quase só, só um pouquinho diferente, só o lance. Tem gente que vai dando cabeçada no, no teto. >> Ai meu Deus. Tem só um pouquinho de

diferença de um pro outro, né? Mas, mas é um cara que o Brasil vai ter que tomar muito cuidado com o Pedro Negue >> o Pedro Nureg. O Pedro com rabo de cavalo. >> Nossa, o Pedro loiro. Meu Deus do céu.

Pedir >> Pedro. É isso. >> Ai, ai. Mas, mas é o principal jogador que o Brasil tem que tem que tomar cuidado, sim. Não só com ele, mas é aquele cara que o Gabriel Magalhães tem até um vídeo circulando em redes sociais do Magalhães tentando marcá-lo no Manchester City, né? O Magalhães do

Arsenal puxando camisa, tentando subir nas costas para cabecear aquela coisa toda. Vai ter que ser nesse ritmo para tentar parar o Rand, porque ele vai vir muito motivado para jogar com o Brasil. >> Não, e há quem diga que há uma treta ali, né? Uma coisa meio que pessoal entre os dois, as desavenças aí com o Raldo e vale a pena lembrar, Noruega nunca perdeu pro Brasil, então tem mais esse ingrediente aí para para esse jogo, né? São quatro jogos, duas vitórias da Noruega e dois empates.

>> É a melhor Noruega que nós enfrentaremos de todos os tempos. Daniel Martins >> é a melhor Noruega. >> É a melhor Noruega. É. Não também que a Noruega >> geração norueguesa >> é não que a Noruega também tenha tido outras grandes seleções, né? Mas em 98

era um bom time, só que esse é um é um time melhor, é um time mais técnico, mais completo. Eu ela eh e Antônio e amigos tem um pouco de receio de enfrentar Noruega. Eh eh preferiria pegar a Costa do Marfim. Eu vejo Noruega um time mais completo do que a costa do Marfim. Tem o Rand que o é assim, o Rand se você der o mínimo de espaço, ele vai marcar gol. É ponto.

Ou seja, o Brasil tem que entrar em campo, fazer uma partida na defesa perfeita e fazer pelo menos um gol, porque muito provavelmente vai tomar do Rala. Daniel, isso que eu ia falar, eu não gosto de entregar os bastidores aqui da Mas já que você entrou nesse mérito, >> foi o que você disse, que eu fiquei inclusive preocupado, você falou, pode anotar, uma, o Brasil vai ter que fazer dois, um para levar pração, porque um gol do Ralan nós iremos levar. Você continua com a sua opinião? >> Ah, continuou pelo histórico do Rala, né? O Rala tem 60 gols na Noruega em 53 jogos. É, assim, um número

impressionante. >> Mas e o Brasil? A defesa do Brasil, você acha que não segura? O que também me preocupa, porque o Brasil com o Anchelote, e aí não tô nem culpando o Anchelote, porque o Anchelote é o menos culpado aí desses problemas que o Brasil tem na defesa. O Brasil só não tomou gol contra Senegal em um amistoso e contra Haiti e Escócia na Copa do Mundo. Então,

infelizmente o Brasil tem tido os tido problemas na defesa. Alguns jogos o Brasil não sofreu gol contra o Haiti, por exemplo, mas com o Alisson fazendo boas defesas. Então, o Brasil tem sofrido muito atrás. E se o Brasil cometeu os erros que cometeu contra o Japão, principalmente na saída de jogo, pode ser aí um fator determinante para uma derrota do Brasil. Então o Brasil tem que fazer na defesa, principalmente um jogo perfeito. No ataque, eu imagino

que o Brasil vá conseguir fazer gol da Noruega, porque a Noruega dá esse espaço para que o adversário faça gol e o Brasil tiver num dia bom ali, vai marcar gol contra a Noruega. Mas me preocupa principalmente a defesa do Brasil contra o bom ataque norueguense, que não é só o Rallan, mas o Ralland é o o principal nome aí do do time da Noruega. E Alan, você tinha falado sobre essa questão, né, da gente preferir enfrentar a Noruega do que a costa do Marfim. Até para explicar também pro ouvinte, pro espectador que nos acompanha, eu particularmente prefiro enfrentar o Noruega por um dos fatores que me preocupou muito no jogo entre Brasil e Japão é o fator físico. Na minha opinião, fisicamente o Brasil não tá vivendo um bom momento. E isso para mim

ficou muito evidente, principalmente na na primeira etapa. que o Brasil só começa a melhorar quando entram outros jogadores. E assim, o Brasil jogando muito com cruzamento, com bola na área, sem muita criatividade. E o Japão era uma seleção que, se não tivesse respeitado tanto o Brasil, se tivesse ido para cima, como fez em determinado momento do primeiro tempo, poderia até ter vencido a partida, mas o Japão respeitou demais. Eu eh o time do Brasil, então eu acho que a nor a a seleção brasileira tem esse fator físico que não tá e na nos seus melhores dias.

Eu acho que a seleção da costa do Marfim fisicamente daria um baile na seleção brasileira e era uma seleção muito rápida. A recomposição defensiva do Brasil também é um ponto que me chamou muita atenção, que foi negativo contra o Japão. Eu acho que era um time que tem uma recomposição muito desorganizada, é um time que acaba eh cometendo alguns erros que são decisivos. A gente viu isso no primeiro tempo contra o Japão. Então, principalmente por esses dois fatores, a recomposição defensiva e o fator físico, fariam com que o Brasil sofresse muito contra a costa do Marfim.

Não quer dizer que, ah, tá liberado errar contra a Noruega, então, óbvio que não. Só que eu acho que os estilos de jogo do Brasil e Noruega, eu acho que se encaixam um pouco mais. Eu acho que o Brasil vai ter um pouco mais de oportunidades, vai ter mais campo para jogar contra a seleção da Noruega. Eu acho que não é uma falado ainda, acho que não vai pesar tanto contra Noruega, né? >> É, exatamente. Eu penso dessa maneira.

Eu acho que o estilo de jogo do Brasil como está hoje, eu acho que vai se encaixar mais com a Noruega, que a Noruega tem um fazedor de gol e tem caras que sabem fazer essa bola chegar para eles. Mas o Brasil acho que vai ter mais a posse de bola contra a Noruega e quando tiver no campo de ataque, eu acho que vai encontrar melhores espaços para conseguir fazer essa jogada. Vale lembrar que a Costa do Marfim também era um time que sabia se defender muito bem. Eu não vejo toda essa qualidade defensiva na seleção norueguesa. Eu acho que o Brasil pode levar vantagem nessa nesse quesito.

>> Eu concordo até porque o time africano, se você for ver, a velocidade comparada do a dos japoneses, acho que até mais, como você colocou. E nesse quesito respeito, os africanos não têm o respeito que os japoneses têm. Muitas vezes eles até pecam por isso, acabam levando gols, etc e tal. Mas falar que eles vão ter o mesmo receio de de cima do Brasil que o Japão demonstrou, eu já acho que não. Eu penso que eles não não terão. São menos disciplinados

taticamente, defensivamente, mas em termos de correria, de ataque, de respeitar a nossa seleção, eu vejo que eles são menos eh assim, Caxias, vamos colocar nesse sentido, né, do respeito, daquela coisa que o Japão parecia nas declarações que não teria, mas na prática acabou mostrando que teve sim esse respeito. Isso eu não vejo e do lado dos africanos. E mais um dado que que assim a estatística os americanos gostam muito e elas são feitas pra gente tirar assim alguns ensinamentos e ficar esperto em alguns aspectos. Por exemplo, a Noruega ela tem as estatísticas dela de que ela sempre faz gols no início e muitos gols no final das partidas. Então isso é algo que o Anchelote, tenho certeza que o scout da seleção brasileira vai olhar para isso. E é bom

a gente ficar muito esperto, porque de repente você leva um gol faltando 10, 15 minutos contra uma Noruega, fica difícil de você correr atrás, ainda mais num jogo eliminatório, né, Daniel? >> É, a Noruega inclusive hoje foi assim, né? Hoje foi assim. O jogo tava empatado por 1 a 1. Aí a Noruega vacila ali na marcação, Rallan faz ali por volta dos 40 minutos mais ou menos e faz o gol. E

e acho que o jogo, o começo do jogo, ela, imagino eu, que vai ser de uma Noruega tentando se impor ali contra o Brasil. Não acho que a Noruega vai jogar tão respeitando. Concordo com vocês, tão respeitando como o Japão jogou. É claro, Noruega também não vamos transformar Noruega na França, não é isso, mas é uma boa seleção. Para mim, o principal ponto do Brasil nesse jogo é o Brasil não cometer erros bobos na defesa. entregar

e como o Brasil às vezes entrega na defesa, seja por um erro de posicionamento, seja por um passo errado, como foi o caso do Danilo, seja por um vacilo ali de desatenção, pode ser eh preocupante, porque se tomar um gol eh a Noruega pode se fechar e o Brasil demonstrou ter dificuldades para entrar na defesa quando pega o time mais fechado. primeiro tempo do Japão ficou muito claro e aí pode ter dificuldade porque a Noruega vai ter uma coisa que o Japão não fez contra o Brasil que eu acho que esse foi o principal erro mais é que é do que respeitar. O Japão não teve contra-ataque contra o Brasil. Se a Noruega tiver campo para contra-atacar aí com o Halland aí pode ser um desastre. Por isso eu acho que é muito importante o Brasil tentar. É lógico,

sempre que possível é bom fazer isso, mas nesse nesse jogo, pelas características do Noruega, eu vejo que é muito importante que o Brasil não saia atrás, que o Brasil abre o placar para não dar contra-ataque pra Noruega, porque o Brasil, independentemente de quem jogar, na defesa, é um time pesado, seja Casemiro, seja Fabinho, eh, Marquinhos é um zagueiro mais lento, Danilo é um lateral lento, o Douglas Santos é já é um lateral um pouco mais rápido, mas de modo geral o Brasil é um time do meio para trás, pesado. >> Casemiro também, né? É, não, o Casemiro. Mas assim, se não jogar o Casemiro, joga o Fabinho, que também é lento. Então, eh, se o Brasil der campo para Noruega, precisar ir atrás do placar, depois de sair atrás, tomar 1 a 0, isso pode ser um problema muito grande. Então, acho

que é muito importante pro Brasil não sair atrás como saiu no jogo contra o Japão. >> Eu levo fé que o Brasil já é, como nós estamos vendo, uma melhora gradativa a cada jogo, que nós possamos aí ele e aumentar um degrauzinho aí também na seleção brasileira. tem esse lado. E como desafio, onde vocês colocariam esse desafio com a Noruega? Seria um desafio maior do que o Japão, menor do que o Japão, igual ao Japão, maior do que contra Marrocos. Em que cadeia ali da

dos cinco jogos com esse que nós iremos ter disputado, vocês colocariam a Noruega? >> Eu acho que é um desafio muito parecido com o desafio contra Marrocos, só que a seleção de Marrocos, e a gente viu isso ao longo da Copa do Mundo, tem tido dificuldades para fazer gol. É uma coisa que a Noruega, por exemplo, não tem. A Noruega fez muitos gols ao longo dessa Copa do Mundo. Então, acho que em questão de nível técnico, a gente até pode comparar uma seleção com a outra. A

gente viu o Marrocos ontem pressionando, indo para cima da seleção da Holanda, conseguindo fazer um grande jogo e chegando até essa próxima fase. Mas é uma seleção que tem dificuldades para fazer gol. Já a seleção da da Noruega não sofre com isso. E um ponto que o Brasil tem que ficar muito atento também contra a Noruega, que pode ser um forte dessa seleção, que é a bola aérea. E o Brasil não tem tido eh muita força na bola aérea defensiva, principalmente. A

gente viu em partidas, tanto contra o Haiti como contra a Escócia, o Brasil sofria em bolas cruzadas na sua grande área. Tanto é que o Alisson teve que fazer pelo menos umas duas ou três defesas importantes. Perfeito. Tá lá para isso, tá lá para defender o gol do Brasil. Só que a seleção vai ter que ter muito cuidado com essa jogada de bola aérea e mesmo ofensivamente o time da Noruega é um dos times que tem a maior média de altura dessa Copa do Mundo.

Então não vai adiantar ficar só cruzando bola na grande área. O Brasil vai ter que ter 1,8, né, de média. Então é um time muito alto. Não vai adiantar você ficar cruzando bola todo a todo momento na grande área. O Brasil vai ter que ter calma, vai ter que colocar a bola no chão, lógico, vai precisar muito de jogadas do Vini Júnior, mas não é só ficar jogando com ele. Tem o Ryan que

tem qualidade para fazer jogadas, tem o Mateus Cunha, que é um cara que já mostrou que sabe fazer gol também. Então o Brasil vai ter que mostrar um repertório melhor de jogadas nessa partida contra a Noruega para evitar esse sofrimento e não ficar só dependendo de cruzamento. Se chegar a esse ponto pode se complicar no jogo. >> Deixa eu separar nossa rede. A gente continua pelo YouTube já também pelo rádio.

Daniel, queria colocar então você também e essa conversa sobre mais um >> ol dele >> Mbappé. >> Mbappé >> tá 3 a 0. >> 18 gols já em Copa do Mundo. 18 gols. Falta um para alcançar o Messi.

>> E contando. Ah, vai. Isso aí é, apesar de que o Messi também tem também o Messi tem as molezinhas aí. Daniel, quero saber então em que lugar você colocaria esse desafio contra a Noruega. E mais, e você vê e a Noruega sendo um desafio como se fosse mal comparando, uma Suécia bem melhorada ou um Marrocos um pouquinho inferior?

>> Nossa, muito melhor que Suécia, >> não? Sim, mas eu tô falando em espelhar os os jogos. Assim, é um jogo mais parecido com uma Suécia muito melhor ou é um jogo mais parecido com o Marroc com desafio um pouco menor? >> Ah, assim, por estilo de jogo, eh, nenhum dos dois. Eu vejo Marrocos bem diferente da seleção da Noruega. Acho

que são estilos bem diferentes. Jogo por jogo mesmo, eu vejo até a seleção de Marrocos melhor do que a Noruega. o meio de campo do Marrocos, eh, a defesa do Marrocos tem mais qualidade, só não tem o Ran ali na frente para fazer os gols, mas de modo geral, veja a seleção de Marrocos melhor. Só que isso é um jogo mata-mata. Então, tem uns componentes em mata-mata que é diferente de um jogo, por mais que seja estreia de Copa do Mundo, se o Brasil perdesse ali de Marrocos na primeira rodada, tinha mais dois jogos para se classificar. Se perde

agora da Noruega, tchau. Então, eu vejo esse jogo mais difícil pra seleção brasileira, não pelo adversário em si, porque eu vejo Marrocos melhor do que a Noruega. Mas pelo componente de ser um jogo eliminatório e tudo que carrega esse jogo que se perder tá fora. >> E pra gente e eh finalizar por aqui, eh o que vocês acham que o Antielote pode apresentar em termos de diferença do Japão? Eu digo táticas, não só aí no no cunho de você colocar as peças diferentes na formação. Eu digo

taticamente porque ficou claro que o Antielot colocou Casimiro para cabecear, colocou o o Marquinhos, tinha todo esse lance. Agora, quando eh você pega um time alto como esse da Noruega, você coloca um, eu tenho a minha visão, você coloca jogadores rápidos para quebrar esses caras e não você querer bater de frente. Então, igual como foi no Japão, a mesma pergunta eu faço. Vocês não vêm ele colocando, por exemplo, um Igor Thago para disputar a bola no alto com com pelo menos numa saída e numa primeira escalação colocada dessa forma. Vocês vem ele ele mais dessa forma. Os

volantes pisarão menos na área para para cabecear. Isso é um jogo que é melhor você, como eles são altos, você mantê-los mais presos. Que tipo de mudança tática vocês vem em relação ao jogo do Japão nesse segundo mata-mata? >> É, eu acho que essa situação dos volantes, dos zagueiros aparecendo mais no campo de ataque, acho que se deve muito pela situação também que o Brasil tava, né? O Brasil estava perdendo e não tava conseguindo criar jogadas. Então,

eh, foi uma medida ali de não de desespero, mas uma medida para tentar forçar os ataques da seleção brasileira de qualquer maneira, porque não tava dando certo na primeira etapa. E tendo em vista essa questão de precisar de um time mais rápido, precisar de um time de mais toque de bola, faz muito sentido a entrada do Danilo no meio de campo, que é um cara que tem velocidade, que é um cara que consegue atuar também como elemento surpresa, aparecendo na grande área, vai ter mais liberdade para jogar. no Botafogo. Ele tem aparecido muito bem em jogadas de ataque na grande área, tanto é que é o artilheiro do Botafogo na temporada, sendo que ele é um volante de ofício. Então eu acho que visando isso, talvez seja muito interessante você começar com o Danilo no meio de campo e até por um outro fator também, por ser um volante, por ser um jogador mais jovem, ele também tem esse fator de recomposição. E o Brasil vai ter que ser

muito organizado nessa recomposição defensiva fisicamente e taticamente vai ter que ser um jogo perfeito pro Brasil não dar chance paraa Noruega, como disse o Daniel, de repente abrir o placar e aí dificultaria demais a vida da seleção brasileira. Até pensando nisso, eu acho que a entrada do Danilo seria fundamental nesse meio de campo pra seleção brasileira. na lateral direita, eu acho que faria sentido uma mudança também com a saída do Danilo, só que a gente não tem hoje um jogador, seria o Wesley, mas acabou se machucando, que tem essa mesma velocidade. O Ederson, por exemplo, é um cara que foi pouco testado, então colocá num jogo como esse pode não ser a melhor opção. O Ibanas é um zagueiro de ofício, é um cara que vai ficar talvez muito recuado e aí dê muito campo pra seleção da Noruega jogar por ali. Então acho que nesse sentido,

talvez a melhor mudança que o Anchelote pode fazer tanto em peças como taticamente seria a entrada do Danilo no meio de campo. pensando por esse lado, acho que faz muito sentido >> e depende muito do treinamento, né? Porque o Ancelote ele já se mostrou que ele observa muito o treinamento, como nós falamos, e às vezes ele surpreende na escalação. Quando a gente acha que, ah, o Hendrick tá fora, ele coloca o Hendrick. quando a gente acha eh eh que que ah, o meio de campo o o Danilo vai entrar, ele coloca o Martinelli. Então

ele tá observando muito, acho que ele tá trabalhando muito bem os seus treinamentos, porque raramente geralmente quando eh eh em copas passadas ou nos próprios clubes, quando a gente analisa, a gente vê muitas e eh mudanças, mas uma coisa mais óbvia, a gente a gente consegue matar com mais facilidade a charada de quem entra no lugar de quem. O Anchelote, eu acho um grande ponto de interrogação. Ele surpreendeu em praticamente todas as escalações que ele fez nessa Copa do Mundo. Não vai me surpreender se ele surpreender novamente. E a gente e nós acompanhamos isso. Ele tem feito, acho

que os treinamentos devem ter, devem estar muito bons e o fato de não ter também a imprensa contato com eles faz com que ele consiga realmente mascarar o que ele vai fazer. E tem dado certo, né, Daniel? >> Tem. Os treinamentos estão estão aí para isso, né? Porque a gente fala, né? Holan

brinca bastante do tempo do Anchelote. Só que agora de fato que o Ancelote tem tempo com a seleção brasileira para treinar, porque a data FIFA, o cara chega na segunda, treina ali na terça, na quarta já vai jogar ou mais ou menos próximo a isso. Então tem muito pouco treinamento e é no treinamento que o time vai desenvolver. É difícil desenvolver. Às vezes desenvolve mais em treinamento que você pode testar ali algumas coisas do que propriamente no amistoso. Então, nesses treinamentos,

acho que vai dar muitas demonstrações do que pode acontecer. Eu acho que para esse jogo contra eh contra a Noruega, a gente ia falar mais bastante ainda sobre a semana, né, sobre esse jogo, mas de forma resumida, uma coisa que eu acho que pode funcionar muito pro Brasil, que é algo também que acho que poderia ter funcionado mais até contra o Japão, é o Brasil ter uma troca de passe muito rápida ali na frente. Então para esse jogo, eu acho que é fundamental novamente a participação dos meias, especialmente do Bruno Guimarães e de quem jogar no lugar do Paquetá, assim como Vinícius Júnior, Mateus Cunha e Raian. Dos gols que a Noruega tomou, três deles foram gols muito parecidos e em situação de como que o adversário entrou na defesa da Noruega com troca de passes muito rápido. Os dois gols do Senegal na vitória de 3 a 2 da Noruega foi assim ou foram assim. E o gol de

hoje da Costa do Marfim também foi assim, uma tabela rápida, aquele 1 do e o jogador da o Dialô, jogador da Costa do Marfim, conseguiu fazer o gol. é uma defesa que não é tão boa quantra o ataque. A defesa da Noruega é uma defesa lenta. Então, acho que é isso é um fator que a seleção brasileira pode aproveitar com bastante velocidade no ataque. Por isso, acho que é um jogo em determinada situação no segundo tempo, para que o Hendrick tenha uma possibilidade. Aí eu

acho que o Hendrick é um jogador que pode ter o seu jogo favorecido contra a seleção da Noruega caso precise no no segundo tempo. >> O Lanza deu uma sugestão aqui. Lanza, tem a tela aí da sobre a Noruega e o Brasil com estatísticas prévias. Nós que somos uns, nós somos amantes dos esportes americanos, gostamos de estatísticas e elas mostram eh bastante coisa pra gente. Então, vamos ver a aí a média de partidas. Foram então quatro

partidas, né, com nove gols marcados, gols por partidas 2.3. Gols sofridos pelo Brasil, dois gols, jogos sem sofrer gols, dois. Assistências 8ito. Tá, posse de bola, 57,8% para o Brasil, 48.8% 8% paraa Noruega.

Então, teoricamente, o Brasil com mais posse de bola e ganhando em todos os outros aspectos, né? O único aspecto que a Noruega ganha em gols sofridos, que tá ótimo que seja assim, oito gols sofridos pelos noruegueses e dois gols sofridos pelos brasileiros. Só que algo chama atenção, a Noruega, ela marcou mais gols do que o Brasil, 10 gols e e com nove gols marcados. A Noruega marcou 10 e o e o Brasil marcou nove gols. >> Então, realmente é é é >> é algo. Mas esa aí, tem alguma coisa

errada? Não tem não. Porque se os jogos sem sofrer Ah, não, foram dois sem sofrer gols. >> Isso. Nós vamos sofrer do Haiti e do >> e da Escócia.

>> Aí só tem um detalhe que aí eh, >> mas pera aí, o Brasil e sofreu dois gols e a Noruega marcou 10. >> É, o Brasil ele sofre. Deixa eu colocar o X de longe, não vou enxergar. [risadas] O Brasil ele sofre dois, o Brasil fica dois jogos sem sofrer gols e sofre dois gols na Copa. A Noruega tem oito gols sofridos e todos os jogos da Noruega ela sofreu gols. Só tem um porém nesse caso

aí. >> Ah, tá. Isso aí não é não é não é a história do confronto em cria. Isso são quatro jogos para cada um. Aí só tem um porém desses números que a Noruega ela rifou um jogo, né, >> contra a França >> que poupou.

Não, ela entregou, né? Na verdade, por isso eu até achei que ela fosse perder hoje o jogo [limpando a garganta] pelo espírito de entrega. >> Foi 4 a 1 aquele jogo pra França, se não tiver enganado. Então, se a Noruega sofreu oito, na realidade ela sofreu quatro, que são jogos que ela jogou com time para valer. Mas na Copa o que conta, o jogo lá tá histórico, tá o jogo da >> bola na rede, o número final no placar, >> mas aí só fazer essa esse asterisco ali que a Noruega fez o jogo com o time completamente reserva.

>> Não, eu tô, eu tô levando fé nesse, >> mas era contra a França também. A França poderia ter feito um time completo Noruega. >> É, é. Às vezes o destino seria o mesmo, né? Esse time da da França é implacável.

Inclusive estamos acompanhando aqui em tempo real. França e Suécia continuam o mesmo placar. >> 3 a 0 >> 3 a 0 aí para preciso de um gol da Suécia só para fechar o bolão. >> Para ficar bonito aí na se puder ficar assim tá ótimo. >> Lembrar aí a nossa audiência que nós trataremos muito aí sobre esse jogo aí entre Noruega e Brasil. E o melhor da

Copa do Mundo agora pra gente é isso, né? Que a gente fica vendo o sofrimento alheio. Estamos aí tranquilos, né? só acompanhando o mata a mato que acontece com cada seleção. E nós temos aí pelo menos uma semana, um pouquinho menos até o domingo aí para só conversar sobre a a sobre as seleções e sobre a nossa seleção, podendo dar aquelas palpitadas sobre o que pode aí acontecer. Vocês

estão confiantes, né, amigos, aí para esse confronto entre Noruega e Brasil? >> Eu tô confiante. Eu tô confiante. Eu sei da qualidade da seleção da Noruega. Sei que é uma seleção que vai dar trabalho sim pro Brasil, mas eu tô confiante. Eu

vejo a seleção brasileira evoluindo a cada jogo que passa. Apesar dos erros que cometeu contra o Japão, eh, a gente sabe que nenhum jogo vai ser fácil daqui paraa frente na Copa do Mundo. E o Brasil mostrou poder de reação, que era uma coisa que a gente há muito tempo não via na seleção brasileira, né? Vale a pena a gente lembrar, o Brasil não virava um jogo em mata-mata de copa desde 2002. Então, mostrou que tem poder de reação, mostrou que tem repertório também. O Carlo Ancelote, principalmente

mostrou que conhece esse elenco, tá cada vez mais com o time na palma da mão, como a gente fala. E eu tô confiando sim para essa partida. Não quer dizer que vai ser fácil, não vai, mas não vai ter jogo fácil daqui para frente. Eu tenho certeza que o Brasil vai conseguir fazer uma grande partida e tô confiante, sim, Alan. >> E o LANZA mandou uma notícia aqui pra gente. Vamos, vou vou comentar rapidinho

porque eu vi eh a entrevista do Rallan logo após o jogo e realmente ele deu uma deu mais uma daquelas outras que ele deu como eh jogou com a França, né? >> Isso. Aquele sincerídio que na verdade parece mais uma arapuca. Agora nós estamos vendo porque o Hallan falou que a Noruega tem pequenas possibilidades de eliminar o Brasil nas oitavas. Não é o que parece, né? Não é o que Será que

vocês acham que realmente ele tá falando isso eh com sinceridade mesmo? Ele pensa isso ou ele na verdade tá dando uma de daqueles caras que querem assim, >> tá jogando a pressão pro lado do Brasil. É, tô com o Antônio. Eu acho que ele joga joga pressão contra o Brasil e vida que segue. Até porque quando falou aquele lance lá da do jogo da França, ah, a França vai ganhar da gente, a gente vai ser campeão, eu imagino até que ele já soubesse que não iria jogar, queria jogar com o time reserva. Então,

já tirou o peso ali do jogo. Eh, não é legal falar, a gente já discutiu isso aqui outras vezes, né? até que ponto que vale a pena ser tão sincero assim ou não? Eu também não sou muito fã, mas eu acho que nesse caso é mais jogar ali a pressão pro adversário. Ó, Brasil é Brasil, a gente tem uma pequena chance, eles são os favoritos, mas na hora que a bola rolar, tenho certeza que a Noruega vai tentar complicar o jogo contra o Brasil. Ah, e só uma última informação,

aproveitar que a gente tá falando de informações também envolvendo a Holanda, o Ronald Cuima, técnico da Holanda, ele foi demitido. A Holanda que perdeu ontem e para Marrocos, eliminada da Copa, não é mais o técnico da seleção >> e depois do que fez ontem, praticamente assinou, né, a sua a sua carta de demissão. >> É, assinou ali ao vivo. >> Então, como tá no mercado, >> está no mercado. O treinador holandês tá no mercado.

>> Cuma tá no mercado. Vamos embora então, porque temos mais por aqui. Nós temos hoje ainda o jogo entre Equador e México. Promessa, eu acho que promessa de um grande jogo. Equador e México.

México ainda, nós estamos conversando, é um dos times que não levou gol ainda nessa Copa do Mundo. Espanha, >> México, Espanha não levaram ainda gol. O México anfitrião aí um dos anfitriões, né, dessa Copa do Mundo, tá desenvolvendo um futebol bom, assim, pelo menos perto dos adversários que pegou e o que se esperava do México. Na minha opinião, acho que a expectativa do que está apresentando México é maior do que eu esperava ver. e vem embalado para pegar um Equador que também na minha opinião, não sei se eu tô errado ou não, vem como franco atirador aí nessa semifinal, nessas 16avos aí no primeiro mata-mata. Grande possibilidade. Eu vejo

um jogo muito em aberto, inclusive vejo esse jogo indo pra prorrogação, talvez para pênaltis. Acho difícil você definir um vencedor para esse jogo. É um mata mata bem equilibrado nesse sentido, não é Antôio? Ah, eu concordo. Eu vejo um jogo bastante equilibrado, com o México, talvez um pouquinho favorito pela boa campanha que fez, mas vamos lembrar, o México jogou contra as seleções mais fracas. O Equador, por exemplo, pegou a

seleção da Alemanha, que não é mais aquela Alemanha, mas é a Alemanha, um time de camisa e mesmo assim conseguiu vencer. Então acho que o Equador chega com muita moral, principalmente por conta desse último resultado, mas você pegando o futebol apresentado pela seleção equatoriana nas outras duas partidas, contra a Costa do Marfim e contra a seleção de Curaçal também, que o Equador não conseguiu fazer gol naquele jogo, não é um time que tem muito brilho assim na no futebol apresentado. Depende muito do Ener Valência para fazer gols e isso não é bom torcedor do Inter que o diga, mas é um fator que pode acabar complicando o jogo pra seleção equatoriana. Mas o México, é, apesar de ter feito uma excelente campanha na primeira fase, eu acho que vai ser o primeiro teste de um nível mais equilibrado pra seleção mexicana. Venceu a seleção da da Coreia do Sul muito por conta da falha do goleiro sul-coreano naquela partida da fase de grupos. Quando pega a África do

Sul era muito superior e conseguiu vencer por 2 a 0 sem grandes problemas. venceu também a seleção da Chequia, que aquela altura já estava eliminada da Copa do Mundo. Então, acho que vai ser o primeiro, o grande teste pra seleção do México. Primeiro porque vale uma classificação para as oitavas de final, segundo porque o México quer acabar com essa maldição no quinto jogo, né? Porque o México nunca consegue chegar até o quinto jogo de uma Copa. Tem um

mata-mata a mais agora para conseguir, quem sabe acabar com essa com essa escrita. Então eu vejo a seleção do México um pouquinho favorita, mas tecnicamente falando, eu acho que o jogo é muito parelho, acho que é um jogo bastante equilibrado, tem tudo para ser, como você falou, prorrogação, até pênalti. A gente tem visto isso acontecer pelo menos ontem duas vezes já nessa Copa do Mundo, mas eu acho o México um pouquinho favorito. O Equador não me empolgou pelo futebol apresentado nessa Copa, não. >> Quinones, o destaque do México, né, Daniel? Quinones, que pros vascaínos das

antigas vai se lembrar de um zagueiro equatoriano chamado Quinones. E agora o México com Kones pegando aí o Equador. Daniel, o que esperar desse jogo aí, México, Equador? Equilíbrio, você acha também? >> Ah, eu imagino num jogo muito equilibrado, com poucas chances de gol, é um 0 a 0 para ir pra prorrogação, 1 a 0 para alguém, 1 a 1, mas não imagina o jogo com muitos gols, não, até pelas características dos dois times, né? O

México é um time que se defende muito bem, não sofreu gols e além de não sofrer gols, é um time que cede poucas oportunidades pro pro outro time marcar. Então, o México joga ali bem fechadinho com três zagueiros. tem uma saída rápida pro ataque. O Equador, por sua vez, é um time que tem na sua principal força a defesa. Assim que Equador ele permaneceu, se eu não me engano, 18 jogos invicto quando perdeu da Costa do Marfim, sofreu poucos gols nas eliminatórias, tem uma defesa muito boa, imagino que vai, não vai sair muito pro jogo para para enfrentar o México, não.

Eh, vejo que vai ser um jogo bem travado. Eu levo um pouquinho de favoritismo pro pro México por jogar em casa. Esse acho que é um fator que em jogos, especialmente na Copa do Mundo, é sempre um fator que a gente tem que considerar. Porém, por outro lado, o Equador chega com uma moral muito elevada, né? Porque ganhou da Alemanha.

A gente lembra a festa, a decepção que foi não ganhar de curaçal e encontra a partir da festa que foi ganhada a Alemanha. Então, a moral e tá muito elevada para esse jogo, mas eu vejo uma pontinha de favoritismo pro México pelo fator caso. >> Estamos pegando os 10 minutos finais aí do nosso ponta direita, nós ainda vamos falar mais de Copa do Mundo, falar mais de México, Equador, mas eu queria colocar na nossa conversa também, nossa audiência, dar moral para quem faz o programa todos os dias aí junto conosco, sempre pelo 1431040760. Esse é o nosso WhatsApp, mas também estamos no Instagram pelo @auriverdebrasil e o AuriverdeBrasil pelo YouTube com o nosso chat que já tem a galera aí dando a sua opinião e agora tá no ar junto com a gente por aqui contigo Antônio Vinícius. >> Vamos nessa lã carioca colocar a participação do ouvinte espectador por aqui também. Inclusive agradecer demais

a galera que participa aqui com a gente todas as noites de segunda a sexta nessa edição do Ponta Direita na Copa e também o pessoal que participou ontem também em bom número nos acompanhando no pós-jogo da seleção brasileira. Quem participa por aqui é Maria Gorete, desejando uma ótima noite a todos. O Ricardo Sakai também tá por aqui, sempre ligado com a gente. E o Ricardo Sakai lamenta por aqui que nós não vamos poder dar o troco na seleção da Alemanha. Mas fica tranquilo, viu, Ricardo Sacar? Eles vão

ter que pagar em sete parcelas bem e difíceis aí de aguentar. Tá só na terceira, tem mais pelo menos quatro aí pela frente. >> Quatro boletos em Aira ainda? >> É, ainda tem mais quatro boletos aí para pagar a seleção da Alemanha. [risadas] >> E se a gente pensar, ó, vamos parar para pensar. O molequinho alemão que tava

chorando ontem lá, que tá chorando hoje em Hamburgo, tá chorando em Munique, em vários lugares aí da Alemanha. >> Esse molequinho, ele não viu muito o o a Alemanha jogar e bem em Copas do Mundo, porque vamos pegar o quê? Faz umas três Copas do Mundo que a Alemanha não desde 2014, né? Se você pegar para cá, nós estamos em 26, só que o moleque que nasceu em 14 não viu. Então você tem que botar um moleque com 8 anos ali para ter memória de verdade. Então nós temos uma

molecada, molecada nada, 20 e poucos anos aí que não vi. >> Tem menos de 18. >> 18. Quem tem quem? Menos de 18 é certeza, mas 20 e pouquinho ali que muita gente não sabe o que que é o futebol alemão. Então estamos aí. Apesar

de que a gente também não tá, >> é, a gente não pode falar muita coisa, não. É só, só fazer uma pergunta. É só fazer uma pergunta. Vinícius, >> eu >> qual foi o maior título da seleção brasileira que você viu? >> Qual a necessidade, né?

>> Não, não, não. Só uma pergunta. >> É, foi a Copa das Confederações de 2013. >> Eu não vi a seleção ser campeão mundo. Eu nasci em 2003.

>> A gente tá quase na mesma. >> Daniel, viu? Qual foi o seu? >> 2002. 2002. Nossa. 2002.2.

>> 2002. Você já tava já tava na pista já? >> Já, já, já tinha 12 anos já. >> Ah, já tava. >> Não acompanhou bem.

>> Deixa. >> E o Lança também. O Lanza tem a mesma mesma fase de idade. Foi 2002 na primeira dele. >> É perfeito. O Alan viu duas, né, velho?

94 e 2002. >> 94 bem em 2002. >> Tá certo. O lance tá >> tá berrando ali o o no pinguinário ali. >> Meu Deus do céu. Vamos lá trazer

[risadas] outras participações por aqui. A Ivana Maria desejando uma ótima noite para todos nós. A Mercedes também tá por aqui participando lá de Uberlândia, Minas Gerais. Grande audiência da Ari Verde em todos os cantos do Brasil. Eh, o Márcio Borges também tá participando, ele que é lá da Bahia participando conosco também, sempre mandando muitas mensagens. A Laura Mônica também pedindo

aqui o like e a participação de toda a galera que tá chegando por aqui. Eh, quem participa conosco também a Débora Gimenes, ela que é lá da Vila Formosa, São Paulo. A Graciele Lucinda também lá de Imbituba, Santa Catarina, tá sempre ligada conosco, desejando uma ótima noite. E ela citou por aqui um fator que preocupa bastante na seleção brasileira, na opinião dela, que é a parte emocional. Ela acha que a seleção brasileira tem muita falta de controle emocional. Você acha isso também? Eu

acho que não. Eu acho que isso aí foi superado. O Antielote conseguiu dar uma moral. Por se você for ver quem pisou na bola e fez caca no jogo, foi um dos mais experientes que foi o Danilo. O Ryan, que é um dos menos inexperientes para mim, tá parecendo um veterano jogando. E

eu não vejo, eu vejo muito mais um uma desarrumação que o Anchelote ainda tá tentando contornar, coisa do campo mesmo do que um fator psicológico. O que eu achei uma melhora, por o que me preocupou muito foi aquele piripacque na seleção que eu não via desde do Brasil e a Alemanha do 7 a 1 na contra Marrocos. Aquilo foi algo emocional. Mas depois de um mata-mata como nós viemos a e contra o Japão, vê você sair depois de um erro do Danilo, você virar um jogo fazendo um jogo no finalzinho, para mim esse lance do do psicológico, o Antielote conseguiu arrumar. Fiquei preocupado, mas eu acho que da da das preocupações que nós temos que ter é maior a arrumação em campo propriamente dita do que o fator psicológico com o tempo aí que passou.

>> Perfeito. E só para informar, acaba de terminar a partida entre França e Suécia, 3 a 0 paraa França. A França está classificada pra próxima fase da Copa do Mundo. Vai enfrentar o Paraguai. >> Qual foi o menor placar da França em todos os jogos que ela que ela jogou?

Ela fez menos de três gols em algum dos jogos. Senegal fez 3 a 1, >> 3 a 1, 3 a 2, não, 3 a 1 contra Senegal, 4 a 1 contra o Iraque, >> 4 a 1 contra a Noruega e >> e agora 3 a 0. >> Então é, são 4 8 11 14 gols em quatro jogos. Impressionante, meu Deus do céu, hein? Que coisa. E a Graciele Lucinda

também, ela diz por aqui, ó, as participações que o Hendrick fez e vocês acham que ele foi bem? Eu senti que está faltando mais, um pouco perdido. Por que será? Acho que muito por conta de ser a primeira Copa do Mundo dele também, né? Às vezes a gente esquece que o sucesso do En foi tão meteórico que às vezes a gente se esquece que ele tem 21 anos, eu acho, 22 anos. É um menino novo ainda

que vai ter muita oportunidade. Tenho certeza que na próxima Copa do Mundo, por exemplo, já vai est mais experiente. Ele ainda tem mais umas duas copas aí para jogar, menos até. >> Eu acho que é meu confirmar que não sei se o nosso Lone tem a idade tem, ó, sai daqui com 18, 19, >> acho que é 20 anos no máximo. >> É, então é é um menino novo ainda que vai ter muitas oportunidades aí para jogar. É, e Copa do Mundo a gente sabe

que não é qualquer campeonato, não é qualquer coisa, né? Acho que passa muito por isso. Ah, >> 19 anos. Olha só. Então, >> é muito novo ainda. Ele o Ryan estão na

primeira Copa do Mundo. Ryan também teve um pouco de sorte assim porque teve a lesão do Rafinha. Não que isso seja uma coisa boa, mas ele soube se aproveitar dessa situação e conseguiu ganhar a vaga como titular. É uma uma posição onde ele se encaixa melhor. Então acho que o Hendrick ainda vai ter mais oportunidades aí para poder mostrar o bom futebol. Vamos lembrar, ele até

chegou a fazer um gol nessa copa, mas acabou sendo anulado por impedimento. A Ângela Saad também tá participando aqui com a gente. Eh, quem também manda mensagens para nós participando por aqui é a Cláudia também participando lá em Uberlândia também manda mensagens aqui pra gente. E o pessoal pode seguir mandando suas participações aqui pelo YouTube da Oriver de Brasil. Pode mandar sua mensagem também no WhatsApp 1431040760.

É a grande audiência da Oriverde participando de todos os cantos do Brasil. Alã. >> E com esse Equador e México, qual das duas equipes aí no jogo que nos espera aí um pouquinho mais tarde vocês vêm avançando, não só avançando como ainda eh depois desse avanço? Uma das duas inevitavelmente vai passar. Vocês vem alguma delas fazendo algum tipo de barulho ou estrago em mais alguma etapa dessa Copa do Mundo ou para por aí num confronto entre os dois?

>> Ah, é muito difícil, né, Alan? Eu preciso lembrar de cabeça aqui o cruzamento que essas seleções teriam, mas >> Inglaterra ou Congo, >> Inglaterra ou Congo, né? Então eu acho difícil assim, o México talvez possa até aprontar para cima da Inglaterra, mais pelo histórico da Inglaterra do que por pelo momento atual. Não que seja uma seleção que apresentou um grande futebol, mas é uma seleção tecnicamente melhor. O Equador, talvez até numa surpresa, ele conseguiu ganhar da seleção da Alemanha, mas eu acho muito difícil a seleção mexicana ou a seleção equatoriana bater de frente com a Inglaterra, contando que a Inglaterra vai passar pelo Congo, né? Vale a pena

lembrar que nesse programa já se contou como eh certa vitória de seleções europeias contra a seleção do Congo e acabou não se concretizando. Então eu acho que mas tanto o México quanto o Equador eu acho que dificilmente vão conseguir ter vida longa nessa Copa do Mundo, principalmente se a Inglaterra vier. São seleções que conseguiram bons resultados, mas principalmente o México, por cair num grupo mais fraco e o Equador por já ter mostrado uma fragilidade contra algumas seleções superiores, como por exemplo a costa do Marfim, eu acho que dificilmente vão longe nessa Copa do Mundo. Acho que talvez quem passar dessa vai parar por aí. >> Daniel, você acredita alguma surpresa vindo aí desse confronto ou não?

>> Ah, eu acho que pode acontecer sim, viu? Porque se a gente imaginar a Inglaterra passando, vamos supor que a Inglaterra vence o Congo e vai enfrentar ou o México ou o Equador, as duas seleções têm algo que a Inglaterra teve muita dificuldade nessa Copa do Mundo, que é enfrentar seleções defensivas. A Inglaterra, dos três jogos que ela fez, ela só conseguiu jogar bem contra a Croácia, que é uma seleção que também atacou, né? deu espaço paraa Inglaterra. quando a Inglaterra pegou o Panamá e quando a Inglaterra, principalmente quando pegou Ghana, a Inglaterra teve muita dificuldade contra a Gana 0 a 0 e contra o Panamá 2 a 0, com os gols saindo só no segundo tempo. Então,

eventualmente num confronto contra o México, contra o Equador, apesar da Inglaterra ser a favorita, eu vejo que qualquer uma das duas seleções tem possibilidade sim para para surpreender eh os ingleses. Não dou como favas contadas, não. E vale lembrar, e esse também é um chaveamento que o Brasil pode cruzar lá na frente. O Brasil passando da Noruega, vamos torcer que passe. O Brasil vai enfrentar um desses quatro times, Inglaterra, Congo, México ou Equador nas quartas de final.

>> Ô Daniel, eu não consigo não sair da pauta. A gente tem pouco tempo, é reta final, mas a gente tá tá aqui para isso. Nossa audiência também gosta e quando a gente bate essas bolas aí com os nossos rolês aleatórios, como diria o bruxo Ronaldinho Gaúcho. >> Dessas seleções, ó, eu eu coloco como as maiores decepções até o momento, decepções que passaram, tudo bem, mas que não apresentaram o futebol que se esperava. Portugal, Inglaterra e Espanha. Tem mais alguma?

>> Acho que é essa >> sem sem contar as eliminadas assim, Alemanha, mas das que ainda estão no pário, >> das que tão >> as que demonstraram, não demonstraram ao que vieram ainda podem virar chavinha, eu coloquei aqui Inglaterra, Portugal, Espanha. Tem mais alguma? A gente pode parar para >> Não, eu acho que dá, dá para colocar essas três. Dá pra gente talvez ranquear as três, né? Qual que teria sido a maior decepção, mas acho que são essas três ainda que estão tão devendo futebol. E

dessas você vê alguma delas sendo eliminada já nesse primeiro, nessas primeiras 16, porque a Inglaterra pega o Congo. É um jogo perigoso, dá pra gente conversar. Portugal >> pega Croácia. >> Pega a Croácia. Esse eu, esse jogo eu acho que da Croácia. Jogo chato.

>> E nós temos Espanha e >> Áustria. >> Espanha e Áustria. Tem que jogar bola, né? Porque a Espanha não jogou nada até agora. É favorita. É,

mas se não jogar bola não ganha, né? Mas eu acho que a Espanha ainda consegue, mesmo sem encontrar o seu melhor futebol contra a Áustria, aos trancos e barrancos, ainda pode ser que dê naquele bromation enganation lá espanhol do TikTok. Odeio, não suporto esse TikTok. Inventou a Espanha inventou, deu certo 2010, aí virou e eu o que eu não entendo também são os times que querem reproduzir isso. Aí fica aquele jogo toquinho, toquinho, sem objetividade. É

um saco de ver, mas tudo bem. A Espanha, eu ainda vejo que ela pode ganhar esse confronto com com a Áustria, né? sem ainda colocar todo o seu futebol para fora, vamos assim dizer. Inglaterra e Congo pode acontecer, mas agora Portugal e Croácia, eu acho um jogo muito perigoso para Portugal e eu vejo Portugal >> se despedindo da Copa. Se um deles que vai embora de repente dessa Copa sem mostrar o que veio, pode ser essa seleção portuguesa. Você vê mais algum

dos dois aí ou Portugal é o que tem que estar realmente ali com a orelha em pé? Alan, eu vejo Portugal porque vai pegar a Croácia. A Croácia não é a Croácia de 18, não é Croácia de 22, mas é uma Croácia que numa sabe travar jogo, sabe jogar fechado, tem um goleiro muito bom, >> é aquele repetente da classe lá tá lá experiente já sabe os atalhos, sabe como funciona e aí vai ser >> elimandos outros fazem veterano. >> Então vai ser um jogo ali que a Croácia pode talvez travar Portugal, que de fato até agora não fez um grande jogo. Mas eu também vejo a Espanha, viu? na Espanha,

ela pegou um grupo muito fraco, a seleção da Espanha, né? Era Cabo Verde, Arábia Saudita, Uruguai, fraquíssimo Uruguai. Em nenhum jogo a Espanha jogou bem, jogou só pro gasto. Mas ainda não dá para dizer que a Espanha jogou bem e vai ter que mostrar mais do que fez até agora contra a Áustria, que não é uma seleção brilhante, mas é uma seleção muito melhor do que as seleções que a Espanha pegou. Então assim, a gente, pelo menos na minha visão, a gente não tem ainda uma amostragem da Espanha para falar que ela pode ganhar da Áustria pelo que ela jogou. A Áustria, em

determinados momentos, ela complicou bastante a vida da Argentina, apesar da Argentina ter vencido o jogo, a Áustria, e muitos momentos conseguiu travar bastante o jogo ali. Então a Espanha precisa jogar bola se quiser passar. Eu vejo mais essas duas, >> depende muito do Yamal, que ainda não saiu da moita, né? >> É, o Yamal vale lembrar, né, que ele chega essa Copa lesionada, não joga, entra só no finalzinho do jogo contra Cabo Verde, aparentemente ele não tá 100% ainda. E a Espanha precisa muito dele, porque é ele quem quebra esse tictac, né, que a Espanha toca, toca, toca, toca, toca, às vezes não acontece nada. É ele quem às vezes pega a bola e

faz alguma coisa diferente e precisa. Se a Espanha fica só nesse toca, toca toca que não acontece nada também não vai acontecer e não vai para lugar nenhum. >> Daniel Martins, quero agradecer a sua participação, já convocando a sua participação aí também. Amanhã a partir da 1 hora da tarde tem o nosso ponto à direita. Conto aí com você, repercutindo tudo que vai acontecer ainda no próximo jogo entre o México e o Equador e tudo que vai acontecer durante a quarta-feira, tá bom? Te espero por aqui

e é claro a nossa também edição especial de Ponta Direita, Copa do Mundo a partir das 7 horas da noite. Daniel Martins, obrigado aí pela sua companhia, meu irmão. >> Valeu, Alão. Forte abraço para você, o Antônio também, aos nossos amigos aqui no estúdio, principalmente para quem nos acompanhou nessa noite. Até amanhã.

>> Alexandre Módulo, pilotando a nave junto com Luiz Lanzone. Voltamos a nos falar amanhã. Encontro marcado contigo e até lá. Tchau. Tchau, gente.

[música]