---
video_title: "Neymar tem atuação decepcionante na Sul-Americana e fica distante da Copa do Mundo"
video_id: botMLKnU5M4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=botMLKnU5M4
video_date: 2026-04-15T23:00:46+00:00
video_description: |
  Neymar, o camisa 10 do Santos, balançou as redes do Recoleta aos quatro minutos do primeiro tempo e trouxe a sensação de que seria uma grande noite para os brasileiros. Porém, além do empate da equipe adversária, o atacante teve uma atuação abaixo e pode ter colocado em dúvida sua participação na Copa do Mundo.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Ah, sem dúvida nenhuma, viu? >> Fala um pouquinho do Neymar, focar no Neymar sobre essa atuação e essa vergonha aí que o Santos acabou passando. >> Sobre essa questão de de discutir com o torcedor, é um negócio ridículo. O torcedor é o maior patrimônio do clube. O torcedor é quem paga ingresso, quem toma chuva, quem tem que pegar ônibus, metrô, eh, mudar toda a sua rotina, deixar a família em casa. Tem torcedor

até que deixa de comer só para poder ir no estádio para ver o time jogar. Então é um torcedor tem todo o direito de cobrar a partir do momento em que o time dele protagoniza um vexame como o Santos protagonizou. E não é o jogador que tem que debater com o torcedor. O jogador tem que ficar quieto, tem que trabalhar e tem que jogar bola, tem que fazer valer o apoio e a paixão do seu torcedor. Ponto. Nenhum eh jogador é

maior do que a instituição. E sobre essa questão é do da postura do Santos com o Neymar, é aquilo que a gente tava falando aqui na na última semana, né, com relação ao Marcelo Teixeira, naquelas naqueles contratos que fez com a dívida que tem com o Neymar, entregou o Santos na mão do Neymar. E aí eh o próprio Santos, e isso não é uma crítica ao Neymar, tá? É uma crítica ao Santos. O próprio Santos acaba se apequenando com isso e é como você falou, parece que tá mais preocupado na convocação do Neymar pra Copa ou não do que em se salvar. O Santos tá muito próximo da

zona de rebaixamento no Campeonato Brasileiro e se não melhorar vai brigar por isso de novo. Em últimos Campeonatos paulistas o Santos chegou a correr risco de cair pra série A2. Então assim, o Santos >> tá sendo tá sendo consistente, tirando 2024, foi quando chegou naquela decisão, todos os anos o Santos tá correndo esse risco. Então assim, o Santos a cada ano que passa também tá se apequenando. A gente se desacostumou a ver o Santos brigando por título, de brigar por zona de Libertadores em Campeonato Brasileiro, de chegar numa semifinal de Campeonato Paulista. Tá

cada dia mais difícil a gente ver o Santos vivendo os os momentos de glória que a gente se acostumou o Santos eh a gente se acostumou a ver o Santos ter em anos passados. Então, a cada ano que passa, infelizmente, o Santos tá ficando cada vez menor e não consegue ter outras alternativas. vai ter que virar uma saf porque não consegue se virar com as próprias pernas e tá abrindo as pernas para qualquer um ali que queira fazer algum investimento, alguma coisa assim e não consegue eh sair dessa situação. É muito triste. Car, >> só deixar claro, a gente defende aqui o Neymar quanto a postura dele eh eh política e os prejuízos que isso traz a carreira dele. Como por exemplo, foi

citado aqui pelo Lanza, que depois dele ter jogado bem contra o Atlético Mineiro, a Globo lixo deu uma pauta falando como se ele não tivesse jogado nada. Isso aí a gente não vai permitir por aqui agora. também não passaremos pano paraas coisas que ele faz de errado, entendeu? Para ir de bater boca com o torcedor, não jogar bem e a gente vira aqui falar que ele jogou bem só porque ele tem a mesma posição eh nossa de direita. Isso aqui não vai acontecer, porque o nosso compromisso é com a verdade, com o nosso público. Então, a

gente vai deixar bem claro, uma coisa é é o pessoal, é o político e a outra coisa é em é em campo, dentro de campo. Por exemplo, Daniel, ele mais uma vez, eu eu não sei se esse negócio dessa corrida, a para ele em busca e eh da convocação tá mexendo também com o psicológico dele, porque mais uma vez ele não foi expulso ontem por um detalhe. Ele perdeu a cabeça, deu deu uma ombrada num cara que às vezes alguns eh juízes poderiam expulsá-lo ali e depois também no final do jogo ele poderia ter levado o segundo cartão amarelo. Só não levou porque era o Neymar e porque já tinha um cartão amarelo, então o juiz não quis dar o segundo para expulsá-lo, mas também correu esse risco, ou seja, psicologicamente a cabeça dele também não tá 100% no lugar. É o lance que ele chuta a bola, né, no jogador de Ver.

Qualquer outro jogador teria sido expulso, >> teria sido expulso, levaria o segundo cartão. >> É, o que me preocupa no caso do Neymar ontem, não foi nem o jogo em si. Eh, o Neymar, apesar de não ter jogado bem, fez o gol, poderia ter feito, perdeu o gol feito. Eh, mas o que me preocupa no jogo de ontem do Neymar não foi o que ele jogou ou deixou de jogar, foi a postura dele. O Neymar de um jogador de 34 anos, não é nenhum garoto. E é

recorrente essas atitudes do Neymar, mesmo hoje mais eh experiente, de perder a cabeça muito facilmente. E não é nem o primeiro episódio desde a volta dele pro Brasil. Assim, ele já bateu boca com torcedor quando o Santos foi jogar no Nordeste, se não me engano, contra o CRB, já bateu boca com torcedores adversários, já bateu boca agora com torcedor do próprio time. Eh, o Neymar ele se pilha muito fácil. E aí vem uma dúvida que eu posso ficar pra Copa do Mundo numa eventual convocação do Neymar. O Neymar é um jogador que quando

as coisas não funcionam da forma como ele pensa, da forma como ele deseja, ele perde a cabeça. Numa Copa do Mundo em que você vai ter um nível de marcação muito superior aos jogos daqui do Brasil, dificilmente o Neymar vai conseguir ter facilidade para jogar. Como que o Neymar vai reagir a isso? Se não é porque o Neymar tinha um físico que o favorecia, ele já perdia a cabeça. Vai lembrar que o Neymar tomou vários cartões em Copas do Mundo >> e o jogador sabe e provoca. O jogador

sabe e bate porque sabe que ele vai perder a boa, né? sabe que vai perder e vai reagir. Como que o Neymar reagiria num cenário em que ele tenta jogar e não consegue numa Copa? Então, é mais um ponto que o Anchelote pode levar em consideração. Além do futebol do Neymar, que não consegue desempenhar aquilo que se espera dele, essa questão de comportamento que é um ponto preocupante mesmo nessa reta final de carreira do do Neymar.

>> Júlio, e teve o ponto do Robin do Batman, né? É o Gab, Glcerava até conversando com com o Anto em off, porque o Gabig Glol é um cara que o flamenguista tem admiração e gratidão por ele, porque ele fez realmente quando ele jogava a gente tinha que elogiar e ele foi um baita jogador no Flamengo. Só que o Santos sempre foi o ponto seguro do Gabigl. Ele saiu do Santos, foi paraa Europa, bateu a cabeça, não deu certo, voltou para o Santos e aí foi brilhar no Flamengo. Do Flamengo foi pro Cruzeiro, teve em baixa, achamos que ele iria pro Santos agora recarregar a bateria, jogar a bola para de repente ter um novo eh cenário em sua carreira. Ele é novo, ele

tem 26, 27 anos e não estamos vendo isso no Santos, que seria um lugar que ele reencontraria o seu futebol. Que que tá acontecendo com o Gabi Gol? E você ainda vê alguma possibilidade dele voltar pelo menos a ser aqui perto do Gabigl que ele já foi, como bem o Daniel falou, não dá mais para chamarlo de Gabigl, né? No momento. O Gabriel Barbosa, >> 29 anos.

>> 29 anos. >> É, já não tá mais tão novo também, não. >> Depois da saída dele do Flamengo e ter ido pro Cruzeiro, tudo aquilo que ele passou pelo Cruzeiro, ele teve a bola do jogo para levar o time pra final da Copa do Brasil, acabou perdendo pênalti na Nelquímic Arena contra o Corinthians. Tá jogando absolutamente nada. faz uns golzinhos aqui, uns golzinhos ali e a declaração dele ontem depois, né, de sentiu incomodado com o empate, tá empatado em casa, eh, pela Copa Sul-Americana. Lembrando que o Santos é

o lanterna do grupo, né, da dele na Copa Sul-Americana. Ele vem falar que não concordou com as vaias do torcedor. >> Ele queria que o torcedor fizesse o que ontem na Vila Belomiro? aplaudisse, soltasse Rojão, fizesse uma carreata em volta da da Vila Belmiro para comemorar o empate. Cabig Gol também tem que colocar a cabeça dele no lugar, colocar que já não tem mais condições de jogar bola no Santos e dar lugar para quem quer jogar. Jogar com o nome é muito

fácil e vai afundando junto com o Santos. Não concordar com a cobrança do torcedor ontem. Olha, ele e o Neymar pode dar as mãos os dois aí, juntar as malinhas. Se o Neymar vai jogar lá nos Estados Unidos, no Cincinnate, não sei se ele vai para lá ou não depois da Copa pra Copa do Mundo. A gente, eu tava até falando ontem que pela partida que ele fez contra o Atlético Mineiro, se fosse aquele jogo para convocar ele pra Copa do Mundo, deveria ir. Esquece, hein,

gente. Esquece o Neymar na Copa, hein. >> Olha, não vai depois falar que Neymar e mais 10, hein. >> Esquece, esquece. Já era. Vai ele e o

Gabigol lá pros Estados Unidos jogar o campeonato lá. >> E sinceramente eu acho também time que não tá a fim de jogar Sul-Americana fala que não vai, que nem Vasco, Santos, não é? Dá dá lugar para para outro. Então faz, coloca o campeonato menor de minuto, com menos rodadas, menos e times. >> O problema é que o Santos perdeu os dois jogos jogando com força máxima, tirando o jogo lá no Equador que não foi o Neymar, nos dois jogos o restante foi todo mundo.

>> Mas cadê a força? Então, >> e o Santos perdeu o primeiro jogo e empatou o segundo. E esse essa é a gravidade da situação. >> A situação é mais grave ainda. Alo, é muito triste para você pega, mas você pega o jogo, mas você pega o jogo passado, o jogo contra o Atlético Mineiro, você faz a leitura, você fala: "Pô, o Santos tá não é seria mais fácil ele ganhar do Recoleta do que do Atlético Mineiro". Então, parecia que

tava dando uma uma aginada ou iria entregar algo que o torcedor tava esperando. Esse esses altos e baixos aí do do dos Santos e dos times brasileiros, principalmente na Sul-Americana, é que eu não sei se realmente a força máxima, o interesse não é o mesmo do dos times ao jogar Sul-Americana jogar o Nacional. >> Basta, não basta entrar em campo, né? Tem que querer realmente, porque assim, >> comprometimento não tem. O que o Santos jogou contra o Atlético Mineiro no final de semana, não dá para entender como que um time que joga contra o Atlético Mineiro no sábado pode jogar o que jogou ontem em quatro dias. Assim, não, não

tem lógica, não tem sentido. Na minha visão, é puramente salto alto. Não tem outra explicação para um time jogar como jogou sábado e jogar na quarta, jogar na terça-feira como o Santos jogou ontem. Não, não tem lógica aquilo. Quando o time é muito ruim, beleza, a gente entende, mas é é uma disparidade muito grande da forma de jogar de dois, três dias, de um jogo para outro.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

a voz da direita.