---
video_title: "Palmeiras joga bem e vence Sporting Cristal no Peru"
video_id: EthsrlrUP2Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EthsrlrUP2Y
video_date: 2026-05-06T22:30:03+00:00
video_description: |
  O Palmeiras reassume a ponta do Grupo F da Libertadores. Os comandados de Abel Ferreira venceram o Sporting Cristal, no Peru, em jogo válido pela quarta rodada da fase de grupos da principal competição do continente.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Daniel, vamos lá. Sporting em Cristal zero, Palmeiras 2. Você gostou do que, Vil? Do Verdão? >> Ah, Alan, a gente, pelo menos eu, né, sou um pouco crítico em relação ao trabalho do Abel. O Palmeiras não tem

demonstrado esse ano um futebol à altura daquilo que o Palmeiras investe, mas ontem o Palmeiras, eu acho que fez o que deveria fazer. Venceu 2 a 0, não teve eh muitos sustos. O Sport Cristal teve um ataque ou outro, mas nada demais. Uma vitória do Palmeiras ontem até certo ponto tranquila e uma vitória importante, né? Porque o Palmeiras se não vencesse ontem iria ficar atrás do Sport Cristal. Como até o Júlio disse no

destaque, o Palmeiras faz dois jogos agora em casa contra os times mais fracos do grupo, Júnior Barranquilho e o Serro Portenho. Palmeiras tem tudo para vencer essas duas partidas e se confirmar na primeira colocação do grupo. É lógico que é uma teoria, né? Não é uma certeza, mas acaba levando uma vantagem depois do mata-mata. Ontem uma vitória que o Palmeiras não correu susto. Gostaria só de destacar o Alan

que para mim foi o melhor jogador ontem do Palmeiras em campo. Praticamente todas as ações do Palmeiras passaram pelo pé deles. >> E o Flaco Lopes, né, e o Soça fazendo aí os gols, sendo protagonistas aí do jogo. O Palmeiras acabou fazendo então os gols, acabou jogando daquele jeito o Palmeiras que a gente tá acostumado. Depois no terceiro quarto do jogo mais ou menos sofreu aquela pressão, mas a defesa garantiu aí o resultado. Foi,

agora fica tranquila a vida do Verdão pela Libertadores, jogando dois jogos em casa para concluir a missão, né, Júlio? >> Sim, ela o o Sosa ganhou o gol, né? Porque o passe que o zagueiro do Sport Cristal deu para ele fazer o gol ontem foi coisa de craque. O Palmeiras fez ao contrário ontem, né? O Palmeiras começou o jogo mais devagar, segurando mais e depois que saiu o gol se soltou a partir dos 30, 32 minutos do primeiro tempo. Aí

o Palmeiras fez o gol, começou a tomar conta da partida. A chamada técnica foi primordial depois do pedido técnico ali que vi mais ou menos como no basquete que acaba acontecendo. O Palmeiras mudou por causa para de hidratação, né? O Palmeiras acabou mudando, conseguiu fazer um gol, um belíssimo gol, um bonito gol do Flaco Lopes, pegar aquela bola no alto de primeira, dar uma chapada é bem complicado. O Alan jogou bem, eu destaco também a boa atuação do menino Artur na lateral esquerda, jogou muito bem ontem também. E pelo que foi o

jogo, pelo que o Palmeiras vinha jogando, foi um bom jogo do time do Palmeiras, uma boa atuação do Palmeiras, deu uma decaída normal aí no final da partida com as substituições, né, que o Abel fez até para poupar alguns jogadores pro duelo de domingo no Campeonato Brasileiro, já com o resultado decisivo. E outro detalhe, né, a situação do gramado ontem lá do estádio também fez com que o jogo não fosse tão melhor assim pro time do Palmeiras, mas do jeito que foi, do horário que foi a partida, né, 5 da tarde lá, na diferença do horário pro para Brasília, o resultado foi bom. O Palmeiras tá classificado. O Palmeiras deve vencer os dois próximos jogos em casa, que é contra o Serro e contra o Júlio de Barranquilha, fechar a primeira fase com 14 pontos. Bom, um brilhante assim, não foi, mas foi um bom resultado pro Palmeiras. Sim. Lanzá, vamos fazer

falar sobre a sua impressão de >> Abel Ferreira deu uma entrevista coletiva dando um cutucão no lança, viu? >> Não, e depois a gente vai repercutir sobre tudo que o tem muita coisa sobre o Abel da coletiva e também ali aquele gesto de amizade entre ele ali e o Fló, gesto de carinho, né, Lanza? Vamos lá falar do jogo primeiro. >> É, segundo ele, relação de pai para filho, com todo respeito, com todo respeito ao Abel Ferreira, >> mas você sabe que eu tenho uma interpretação mais ou menos nesse ponto do negócio, mas vamos falar sobre isso já já. >> É, tá bom. Então eu discordo

completamente, mas tudo bem. Deve ter sido a educação que eu recebi, mas vamos lá. Eh, >> falou, falou que eu recebi uma educação lixo agora, hein? O cara agora foi assim na medalinha. Eu não vou deixar para educado.

>> Não é o senhor, é o Abel. Quem falou, quem falou que a relação é de pai para filho é do Abel. >> Ah, então >> não, o Dinis tinha relação de pai para filho com o Tetê. Olha só como é >> perninha, né? É, deu, deve ter essa diferença. Alô, Dr. Jefferson, [risadas]

aquele abraço. Dr. Jefferson. Dona Helena, aquele abraço. Bom, vamos lá.

Eh, até desconcertei agora. >> Não, Lan, pelo amor de Deus, eu precisava saber, né? >> Não, mas foi o Abel que falou. O Abel não, relação de pai para filho. Você vai me desculpar, eu não concordo nenhum pouco.

>> Começar a cumprimentar você assim, >> mas tudo bem, né? [risadas] Brincadeira, né? >> Chegar na rádio cumprimentando os outros assim. >> Além além de ser assim, >> eu vou explicar. >> É falta de educação no mínimo, mas ok, não vou tão puritando. Vai, segue o

jogo. Eh, o Palmeiras ontem jogou bem. a equipe do Palmeiras eh que vinha jogando mal e todo mundo sabe aqui que eu sou crítico quando o assunto é Palmeiras com meu nome. >> Mas ontem a equipe Alvde conseguiu eh jogar um bom futebol. De fato, concordo muito com o que o Alan fala na parada técnica, o Abel melhora o time e ali a equipe do Palmeiras cresce de produção. O Flaco Lopes faz um golaço,

gol de centroavante, sem pulo, finalizando muito bem e ali abre o caminho paraa boa vitória do Palmeiras. Depois teve o gol no segundo tempo que deu 2 a 0, mas a equipe do Palmeiras jogou um bom futebol perto do que a partida poderia oferecer ali. Uma partida fora de casa. Eh, a gente sabe que é muito complicado jogar fora de casa na Libertadores. Com um gramado horroroso, um pasto. Os campos

do futebol amador daqui de Bauru conseguem ser melhores do que o o gramado ontem à disposição. Exagera >> do Palmeiras. É, era o o Mirante Ferroviário é melhor. >> Só o Mirante também, mas o Mirante é do Amador de Baur >> tá melhor, não é que aí o Edmundo Cobe é da prefeitura e a prefeitura não cuida de nada aqui em Bauru, né? Mirante Ferroviário, como é particular, os caras cuidam bem lá. E de fato o Mirante

Ferroviário tem um gramado melhor do que o de ontem do do estádio lá no lá no no Peru. Mas é importante ressaltar eh a melhora do Palmeiras para um time que tava jogando tão mal. O Palmeiras ontem criou boas oportunidades e eu discordo muito de quem fala que falta eficácia do Palmeiras. O Palmeiras não cria tanto. Para mim, o problema tá na criação.

Os o ataque do Palmeiras, inclusive, é quem tá segurando o Palmeiras tão bem no Campeonato Brasileiro. Se não fosse tão eficiente, o time já teria perdido pontos preciosos e já teria abandonado a liderança do campeonato. Ontem criou bem. Ontem foi uma boa partida. Gostei.

E para finalizar sobre o jogo, quem é o pai da criança pela contratação do Chefé? O cara não olhou pra base e viu esse moleque Artur jogando? que é inacreditável um time gastar 5 milhões de dólares para contratar um cara como Jefté, tendo na base esse moleque, Arthur. Esse moleque tá fazendo o palmeirense não ter eh saudades do Raquim Piqueir, o Piqueir é muito melhor, tem que ser titular do Palmeiras. Não tô falando isso, mas na ausência do Piqueir >> não tá fazendo falta. O Artur não tá

fazendo o torcedor para ai meu Deus do céu, hoje um nossa lateral esquerda são problema. Não passa a ser solução. Inclusive o Artur tá jogando muita bola. Eu juro por Deus, eu queria saber quem que é o pai da criança na contratação do GFT, porque é inadmissível você na Escócia contratar o tal do GFT por 5 milhões de dólares, tendo o Arturo comendo a bola da base. Cara, o nome que me vem na cabeça é rapidamente só saindo o que eu quero falar sobre o Abel e o assunto é o Palmeiras, mas o lateral, o Juba do Bahia como na lateral de esquerda, não é um grande lateral, >> tá lá no Bahia assim um uns time >> injustiçado, inclusive eu também acho.

Você vai falar que tem que ir pra Copa porque você se o L >> eu tô falando tipo assim um time igual Palmeiras Flamengo tentar tirar o JA jogasse no Corinthians, no Palmeiras no Flamengo, no São Paulo, não concordo, mas não pra Copa, mas teria sido experimentado. Experimentado. Num ciclo que a gente teve, inúmeros caras e ninguém se afirmou, o Juba teria pelo menos testado. Até o Rooney foi testado, gente. >> Não, mas era uma outra época, Lance.

Não, a seleção não tinha treinador. >> Mas foi, >> mas foi, mas a seleção não tinha treinador. >> Ah, foi J >> era o Ramonezes. Nossa, você tem saudade, >> cara? A seleção brasileira também já teve seus tempos, hein? Car, os caras de

Diaram da gente nesse, cara. Nossa senhora pelo amor de Deus, cara. ali foi um negócio de louco. Vamos falar um pouquinho também da aí da coletiva do Abel, onde um dos motivos que me chamaram atenção, aí vocês vão complementando aí para mim, por favor, time, eh, foi o fato do dele reclamar do calendário brasileiro, que ele já tá aqui há 5 anos e não se acostumou ainda do calendário. E ele falar que o calendário é errado, eu concordo, só que é errado para todo mundo. Ele quer

pintar ama de que o calendário é ruim pro Palmeiras e que os outros times são beneficiados. Inclusive, ele quis mais uma vez cutucar o Flamengo, falando que o Flamengo conseguiu trocar jogo, só que a CBF o desmitiu porque falou que o Palmeiras formalmente não fez pedido para adiar o jogo que o Palmeiras queria. O Palmeiras agora, se se vocês podem até me lembrar, vai ter cinco dias de descanso. Ninguém vai ter cinco dias de descanso. O Palmeiras vai, jogou agora na terça, mas vai ter cinco dias.

Então o calendário ele é errado brasileiro, mas é o que tem, entendeu? é para todo mundo e já faz 5 anos que ele tá aqui. Reclamou e bastante disso, do calendário. Falou que o Bayern de Munique se viesse para cá ia passar puros, coisa parecida, aquela coisa toda. Eu fico me eu fico imaginando se ele fosse técnico do Bayern de Munique, seria conseguir fazer o Bayern jogar do jeito do Bayern. Também tem essa outra

questão. E e o e depois a gente vai entrar no no Flaco Lopes. Comenta um pouco aí, pessoal, o essa entrevista, quais foram os highlights aí que vocês vem das coisas que ele falou. >> Sim, sim. O J pode até colocar no ar aí pra gente ouvir. Vamos lá, vamos ouvir.

Vamos ouvir então >> a gente dos mídia deve saber melhor que eu. Eu gostava que me dissesse quem são, quem é a equipa que joga bem e de forma consistente no Brasil com este calendário que nós temos. Se vocês me disserem, >> porque são vocês a imprensa que falam, tem, >> vocês viram quantos torcedores estavam no último jogo em casa? >> Viram? Não viram o estádio vazio? Poi

não. Portanto, eu já disse aos nossos torcedores o que é que de uma modo geral podemos todos contar pela parte da imprensa. Eu quero que vocês me digam, é quem é que está a jogar bem de forma consistente? É o São Paulo, é o Corinthians? É o Santos? É o Cruzeiro, é

o Flamengo? Ou nós olhamos para o momento? Eu não faço avaliações para o momento, senão eu tenho que concordar com o que o Luís Henrique disse sobre as opiniões. Sabe o que é que ele disse? Mas eu custa-me dizer aqui, mas ele tem razão, Luís Henrique, treinador de Paris Saint-Germain. Há muitas opiniões. O que

nós vamos continuar a fazer, como sempre fizemos, porque a torcida conhece o treinador, falar de consistência, falar de trabalho e falar do contexto. Nós não podemos criar frangos e querer comer picanha. Eu [risadas] já vi o Lula falar que de que eu comer picanha e criar abóbora. Agora frango pelo menos melhor que quem carne de pombo falando que é frango. >> Tem tem isso por aí. Esse cara não tá

preso >> não. Não tá preso. >> Pega uma pena e faz de travesseiro falando que é de ganso suíço. >> Existe isso? Existe.

>> Nossa senhora. O Brasil não é para amadores realmente heinado. >> Pelo amor de Deus. >> Porque tá a tela do lance ali, viu? >> E aí, gente? Vamos lá. Vamos lá. Vamos

lá. Ô Abel Ferreira, meu querido, você perguntou, eu até provavelmente vazou a minha resposta. Quem é que joga um futebol consistente no Brasil? O Flamengo. O Flamengo joga esse futebol.

Ah, não é o líder. Mas a cada rodada que passa, a cada dia que passa o trabalho do L Jardim, fica claro que um momento ou outro o Flamengo vai ultrapassar o Palmeiras no Campeonato Brasileiro. É claro e cristalino para qualquer um que entende um pouquinho mais de bola, que consegue perceber que a bola não é bolinha para lá, nem nem bolinha para cá, que futebol é um jogo jogado com estratégia, com técnica, com a parte física, com a parte tática. Qualquer um que tem um conhecimento, uma percepção de futebol, pouquinho, só consegue perceber que mais cedo ou mais tarde o Flamengo vai atropelar o Palmeiras. Porque você, Abel, fica nesse discurso raso. O teu trabalho no Palmeiras,

infelizmente, há algum tempo é raso. Você que chegou aqui com tanto conteúdo, mostrando tanta coisa, o trabalho hoje do Abel se limita a chutão, se limita a chuveirinho. E numa partida que o Palmeiras foi bem, a gente vai ter que fazer essa essa fala aqui. Ele joga assim. O jeito dele jogar é esse cara.

>> O gol do Flaco Lopes foi chutão. >> Não, ontem o Palmeiras jogou bem. >> Ontem o Palmeiras jogou bem. Mas por que que a gente tá tendo que falar isso? Porque falou besteira na coletiva. Só

Abel não sabe ficar quieto porque não aguenta crítica. Vai falar que o trabalho do Abel esse ano tá bom, que o time do Palmeiras tá jogando baita baita futebol. Ah, mas é líder do campeonato, Lanzoni, por conta das individualidades, porque o Carlos Miguel tá fechando o gol. Mas até quando isso vai acontecer? Até quando a sorte vai sorrir pro Palmeiras, como sorriu na última rodada do Campeonato Brasileiro, com empate no último minuto do Vasco para cima do Flamengo?

É, é só isso que eu quero que ent assim, ah, mas o poderio financeiro do Flamengo, o Palmeiras tem o mesmo poderio financeiro e o Palmeiras contratou muito bem. Precisa mostrar mais trabalho, Abel. >> Lanza, esse é o Abel. Lanza, o o Abel é isso. Ele funciona o time dessa forma. O

esquema dele é esse, sem brilho e brilhos. Ele vive de brilhos individuais. Já citei por aqui Hendrick, já foi esse cara, o Víctor Roque estava sendo esse cara, o Estevan já foi esse cara. sempre tem isso, mas o jeito do Abel jogar é esse, não espere outra coisa. E sorte, não acho que é sorte não. 5 anos de trabalho dele tendo

sorte, eu acho que não é por aí. Não, não é sorte, gente. É o esquema dele que não é um futebol bonito. É isso. De raios, de individualidade, >> de não jogar um futebol bonito e essas coisas, não dá para reclamar. Ele

entrega resultado. O cara tá a 14 jogos sem perder, tá na liderança do campeonato, ganhou o campeonato paulista, é o favorito em qualquer em qualquer campeonato que entrar. Na Copa do Brasil tem vantagem, na Libertadores tem vantagem. Então assim, ele entrega resultado. Futebol bonito, não sei se ele vai conseguir entregar, mas ele tá entregando resultado. No final das

contas, o torcedor quer o quê? Resultado, título, jogando bem, jogando mal, não interessa. O Flamengo do ano passado não jogava um futebol brilhante também com o Felipe Luiz, terminou campeão de tudo. >> Ele, ele é assim, tem gente que acha que vai pegar as peças, vamos supor aquele time de 2019, naquela época, não envelhecido agora, botar na mão do Abel e ia jogar como o Jorge Jesus, não ia, não ia. A verdade é essa.

Essa história que o >> ia ser campeão ia ganhar rapidinho. Abitaquinho ness nessas falas que o Abel dá aí nas entrevistas coletivas. O quem joga mal segundo os torcedores do Palmeiras? Os jogadores, correto? Jogadores também t se joga mal tem culpa. O jogador pode demonstrar.

>> Ló Ferreira vai lá e fala essas coisinhas dele para ninguém falar do elenco do Palmeiras. Você já viu alguém chegar num programa de esporte, qualquer programa, criticar um jogador do Palmeiras? >> Ele cria cortinas de fumaça sempre. >> Ele vai lá e coloca nas costas dele. Ele fala essas pataquadas dele aí para falarem dele e não falarem dos jogadores dele. Ele blinda os jogadores dele

quando o time vai mal. Ele joga queira ou não, ele joga toda a responsabilidade pro lado dele. Bal. Por que que >> Mas você tá descendo a madeira no cara aí? Tô descendo a madeira pelas falou >> pela besteira que ele falou. Ele fala as

besteiras, você tá falando dele. Ninguém tá falando dos jogadores do Palmeiras. >> Mas ontem jog é que ontem ele não precisava criar essa cuchina de fumaça porque ontem seria só elogio ao time. Hoje faz hoje a pauta seria, pô, o Palmeiras jogou bem contra o Sportal. Mas às vezes ele faz isso porque vão começar a elogiar, >> vão começar a elogiar. O time jogou bem

isso, jogou bem aquilo. Depois o time faz um péssimo jogo contra o Remo. Vem a paulada de novo. Ele mantém as falas dele para blindar o elenco. L.

>> Mas o time tem que jogar bem todo santo jogo, filho. >> Vai acontecer ninguém. Time tá jogando bem. Nenhum time vai jogar. Flamengo empatou com o Vasco no último minuto do jogo.

>> E mas >> ele já criou até para você a narrativa de que a culpa é do calendário do do Palmeiras não não apresentar um bom futebol. Ele falou ontem sobre isso. >> Gente, vamos lá. Se tem uma coisa que o Abel Ferreira é não é burro, >> gente, vamos lá, vocês me perdoem, mas é muito pouco para um cara que é treinador do Palmeiras, >> muito pouco. >> Não é treinador do bala, o time é líder do campeonato. Quando grupo da

Libertadores, >> quando o Palmeiras te encantou, Lazone, quando o Palmeiras te encantou com o melhor futebol do Brasil? Palmeiras meses. O Palmeiras, o Palmeiras que venceu o seu Flamengo na Libertadores de 21. O Palmeiras, o Palmeiras Palmeiras, o Palmeiras que ganhou >> que ganhou a Libertadores de 20, >> ganhou num tropeço do do seu jogador agora num erro individual. Vocês tomaram motático para ter tomado 3 a 0 só no primeiro tempo. Vocês ficam aí até hoje

chorando por causa do tropeço do Andreas que agora veio pro lado certo da história. Mas é o seguinte, aquele Palmeiras que não era melhor que o Flamengo, não era melhor do Flamengo, >> mas jogava bola. É isso que eu tô querendo dizer. O time do Palmeiras tem hoje armas melhores do que aqueles times e joga um futebol mais pobre. >> Então é isso que eu quero que você entenda que ele vai jogar só o resultado acaba sendo o mesmo. Tava na final da

Libertadores ano passado. Ganhou Paulistão esse ano. Qual foi a última derrota do Palmeiras no na temporada? >> Foi pro Vasco há 14 jogos. >> 2019 Flamengo de Jorge Jesus na mão do Abel iria seria campeão, mas não iria apresentar aquele futebol. Lanzone. É

essa conversa. Em 2021, Palmeiras campeão da Libertadores. Os dois times tinham jogadores piores do que o que estão hoje e jogavam futebol melhor. É isso que eu quero que vocês entendam. Com o que tem hoje tem que jogar mais, cara. Não tem o quê. O trabalho hoje é

pobre. >> Deixa eu colocar, deixa eu colocar o Daniel na conversa que ele tá ouvindo. Deve tá falando o que que esse bando de boossal tá falando que eu tô vou até ficar quieto. Mas vamos lá. Justifica o salário aí Daniel.

>> Não, o Abel das entrevistas porque ele não pode dar entrevista no brasileiro, né? Então ele tem que dar falar do jogo de que foi contra o Santos, do jogo que vai ser contra o Remo, no jogo que o Palmeiras jogou bem contra o Sport Cristal. Então eu ten que falar tudo num jogo só. Mas eu concordo com o Júlio. O Abel ele é especialista em >> Você sabe quem fazia isso?

>> O Murici fazia bem Ramalho. Felipão fazia bem. >> O repórter fazia uma pergunta para ele, ele tomava um copinho de água >> e respondia outra. >> Copinho de água e respondia dando uma dura no repórter. Ninguém falava do time, ia falar dele, ele era o assunto.

>> O Luxemburgo quando teve uma vez que falou pra empresa: "Você não vai manipular o que eu vou responder, eu vou responder o que eu quiser." >> Felipão falava, desculpa, Danilão, não, não, mas eu concordo. As entrevistas do Abel, boa parte delas são nesse sentido, né? para criar ali um outro contexto de alguma coisa, porque acaba sendo muito repetitivo o calendário que tem tem muito, todo mundo sabe que tem muito jogo no Brasil, que o gramado é ruim, é as mesmas coisas sempre, mas acaba fica fica caindo nesse nesse nessa história para tirar um pouco do peso em cima do eventualmente alguma falha de um jogo ruim ou até mesmo do gesto em relação ao falar com o Lopes, né, que ele foi, ele respondeu depois, né, mas eu acho que é mais para tirar assunto de outras coisas. que podem ser faladas as entrevistas, mas de modo geral acho que o Palmeiras deveria jogar mais ou poderia jogar mais do que está jogando.

Só que o que vai importar mesmo são os resultados. Com que o Palmeiras joga hoje neste momento, dia 6 de maio, hoje é 6, né? Dia 6 de maio, >> é 6 de maio, eu acho que é pouco para ganhar o brasileiro e a Libertadores, especialmente o brasileiro por ser pontos corridos, mas nada vai ser decidido agora, né? A decisão é no segundo semestre. Aí que vamos ver como é que vai ser a reta final dos campeonatos. E tem uma,

>> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.