---
video_title: "PL e Novo unidos no Paraná; Moro será candidato ao governo | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: CIpo4Iph6Pk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CIpo4Iph6Pk
video_date: 2026-03-29T21:00:08+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, comenta a união dos partidos PL e Novo no estado do Paraná e também fala sobre Sérgio Moro, que será candidato ao governo.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Constantino tá pronto? Consta é mais um craque da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Consta. Bom, agora é oficial. Sérgio Moro, Rosângela Moro estão no PL. Houve e um

encontro envolvendo Jeffrey Chiquini, o casal Moro, o Deltanol e Flávio Bolsonaro. PL e Partido Novo estão unidos no Paraná. O Flávio está apoiando a candidatura, a pré-candidatura de Sérgio Moro ao governo do estado, o que foi inclusive uma estratégia que acabou levando com certeza um dos fatores a desistência de Ratinho Júnior, né, na disputa presidencial. Ele tem que ficar lá eh no Paraná tentando controlar agora até a racha eh o racha interno do da disputa eh da sua sucessão, né? e está apoiando Felipe Barros, o deputado do PL, e Deltanaiol Novo, como os dois nomes para o Senado pelo Paraná. Eh,

óbvio que isso gera alguma desconfiança, né, numa ala bolsonarista, porque o Moro saiu da forma que saiu do governo Jair Bolsonaro no meio da pandemia, eh, denunciando coisas que depois não ficaram comprovadas, dando entrevista para veículos de comunicação que demonizavam Bolsonaro e ele foi rotulado por muitos de traidor, né, o Deltanol, eh, enfim, é mais difícil até de entender. tem lá naquela vasa jato uma mensagem que ele fala que tem que se afastar eh do bozo, mas manter os eh votos do bolsonarismo, né? E até hoje usam isso. Mas a turma que usa isso para atacá-lo é a mesma turma que não se incomoda muito com outros nomes que chamavam Bolsonaro de Bolsalnaro, que detonavam Bolsonaro em 2018, 2019, mesma época, né, até depois. Ehã hoje são tidos aí como ícones do bolsonarismo raiz, né? Gente que

inclusive foi presa na Lava-Jato, o que talvez explique no fundo eh o ódio verdadeiro, o motivo real a esse ódio todo, ao Deltan da Lanhol, né? Mas o fato é que mesmo com as desconfianças que uma ala bolsonarista tem por essa aliança, né, eu acredito que o Flávio Bolsonaro está fazendo o que tem que ser feito, está agindo de forma bastante madura, pragmática, montando uma frente ampla, costurando uma aliança abrangente com o grande e quase único objetivo de derrotar Lula. Porque essa é a prioridade do Brasil hoje. Então, eh, na sua fala, ele disse exatamente isso. O senador Flávio Bolsonaro disse: "Todos aqui temos nossas divergências no passado, todo mundo sabe, mas vamos deixar isso no passado e vamos olhar pra frente o que nos une, precisamos de unidade." E aí

mencionou a pauta do combate à corrupção, que todos eles representam de certa forma. eh, mencionou a questão da criminalidade, todos eles querem endurecer com os marginais, né? Mencionou, enfim, eh o antipetismo. Então, essa é uma agenda necessária para o Brasil. Não adianta ficar eh eh defendendo um certo purismo, um purismo até eh incoerente, contraditório, até hipócrita às vezes, porque é a mesma turma que dizia que tinha que votar no alcolumbre pra presidência do Senado, no Mota pra presidência da Câmara, porque eles já estavam eleitos e era preciso garantir ali as comissões, né? Então agora de

repente vão implicar com Deltan, com o Moro, não faz muito sentido. Então eu acho que o Flávio está acertando na estratégia, se mostrando mais ponderado até do que o próprio Jair, né? E esse me parece ser o caminho da vitória.