---
video_title: "Impeachment de Alexandre de Moraes é iminente | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: COuRj6usprM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=COuRj6usprM
video_date: 2026-05-11T20:00:07+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, fala sobre como o impeachment do ministro Alexandre de Moraes é iminente e está chegando.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem Rodrigo Constantino por aqui. Na sequência, Denise Amaral vem para conversar com a audiência da Oliveira de Brasil. Fala, Constar. A única decisão aceitável do presidente Davi Columb-feira seria colocar imediatamente para plenário a votação de um dos vários pedidos de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Não dá mais. O

Brasil chegou ao limite, aliás, já passou desse limite faz tempo e vivemos um estado de exceção. Essa última decisão grotesca do Alexandre Moraes, não é preciso sequer ser um jurista, mas temos o parecer de vários especialistas nas na área, né, de direito. A última decisão é tão esdrúchula, tão absurda, que você pode fechar o Congresso. Basicamente a lei, o PL da doimetria, que foi aprovado por maioria, o presidente Lula vetou e o veto foi derrubado por uma imensa maioria também. O pele da doimetria está valendo. E o

Alexandre de Moraes pegou um caso concreto e resolveu que porque existem duas ADIs, ação direta de inconstitucionalidade, ele teria que levar pro plenário para aguardar as decisões do plenário. Isso pode levar teoricamente anos. Ou seja, ele criou aquilo que a juíza Ludmila Linsrino chamou de presunção de inconstitucionalidade. Na dúvida, é inconstitucional e vamos esperar o que o plenário tem a dizer, mesmo que seja daqui a 2 anos. E enquanto isso as pessoas que teriam benefício da redução da pena por conta do PL da doosimetria, que era o intuito do Congresso nas suas duas casas, Câmara e Senado, ficam esperando mais do anos, quem sabe, né? Porque se trata de uma

decisão psicopata, sem nenhum grau de empatia pelo próximo e sem nenhum respaldo jurídico. Alexandre vem atropelando a Constituição e as leis no Brasil, não é de hoje. Em qualquer lugar, um pouquinho mais sério do que o Brasil no mundo, Paraguai, Congo, talvez Haiti, Alexandre Moraes já teria sido afastado do STF e estaria provavelmente sentado no banco dos réusado e, provavelmente, com uma prisão preventiva, porque ele tem poder de obstruir a justiça no Brasil. Ele segue na sua cadeira todooderosa tomando esse tipo de decisão. O líder da oposição no Senado, senador Rogério Marinho, que é o líder, o coordenador da campanha, da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, escreveu: 513 deputados, 81 senadores eleitos pelo povo brasileiro para representá-lo. O povo falou pelo

Congresso. Um único homem não eleito, sem mandato e com interesse direto na causa. 129 milhões de motivos, né? Apagou isso com uma caneta. Chama-se democracia representativa quando o povo governa por meio dos seus eleitos. Chama-se outra

coisa quando um juiz governa sozinho acima de todos, sem ser juiz, né? e encalacrado no próprio caso do Banco Master, a decisão monocrática do ministro Moraes não suspendeu apenas uma lei, suspendeu a vontade popular. Cabe à Câmara reagir com firmeza e aprovar com urgência a PEC contra decisões monocráticas que suspendem leis aprovadas pelo Congresso. E cabe ao povo eleger representantes corajosos para promover uma verdadeira e saneadora reforma do judiciário em 2027. Mas isso tudo tá muito distante.

Eu volto a repetir aqui qual é a única saída para hoje da vi Columbri tem que agir em prol do poder legislativo, do povo brasileiro, do próprio Senado que ele preside. Caso contrário, que ele entregue logo a chave para Alexandre de Moraes, pro Tofoli, pro Gilmar Mendes e pra turma do Tayá e do Banco Master. >> E tem outros, né, Cra? Tem muitos outros aí que vão aparecer, certamente. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.