---
video_title: "Flávio defende a redução da maioridade penal | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: 9QH8wkWKo94
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9QH8wkWKo94
video_date: 2026-05-04T21:30:03+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, fala sobre o pré candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que pretende defender a redução de maioridade penal no Brasil.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Mas antes tem Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. >> Senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência e líder nas pesquisas, disse esse final de semana que defende a redução da maioridade para 14 anos de idade. Olha, é óbvio que é difícil colocar isso em prática. você precisa aí de uma mobilização muito profunda da sociedade, do Congresso, mas cada vez tá ficando mais claro paraa população que esse é o caminho, que nós não podemos aí ter no Brasil essa divisão, inclusive incoerente que trata eh pessoas de 16 anos como adultos na hora de escolher o presidente, na hora de votar, mas como crianças inimputáveis na hora que cometem crimes. É óbvio que isso não é

aceitável, né? Com 14 anos de idade, é óbvio que todo mundo já tem consciência para separar o certo do errado. Se você vai lá e mata alguém, se você vai lá e rouba alguém eh com uma arma porque quer o telefone celular, você tá fazendo isso de forma deliberada, consciente e você tem que pagar por um crime desses com como qualquer adulto, como qualquer um que pratica esse crime. O Brasil, ele tem a maioridade de 18 anos, que é um absurdo, né? E repito, 16 anos já pode votar. o que é muito incoerente e que

destoa do resto do mundo. O mundo todo civilizado tem uma idade menor. Aqui nos Estados Unidos, o sujeito cometeu um crime, ele vai pagar por isso, conforme adultos pagariam. não importa a idade, importa o crime. Então o o senador Flávio aponta na direção certa, na questão da segurança pública, como também defende, por exemplo, que os grupos eh terroristas, né, o crime organizado do comando vermelho, do PCC, que eles sejam eh considerados grupos terroristas, que é o que eles são hoje em dia, 1/4to quase do território brasileiro, sob o comando deles, sobre o domínio deles. É, e eles impõem

justamente o terror lá. Eles comandam tudo nesses lugares. Escolhem quem pode abrir e fechar a comércio. Vão pagar taxa de segurança para eles mesmos. Se gostarem da menina, a menina vai ter que namorar o chefe do tráfico. Não importa

o que o pai pensa. Isso é coisa de regime terrorista, assim. Então, o Flávio acerta nesse sentido. E o Flávio, aliás, ele vem acertando bastante na postura durante essa pré-campanha, né? firme na defesa dessas bandeiras, que são bandeiras conservadoras e eh tolerante em relação às divergências, que tem gerado aí muitas intrigas nas redes sociais, mas ele disse, a revista Veja, por exemplo, que não vai adotar aquela postura de centralismo democrático do PT, né? Não vai puxar a

orelha de ninguém, inclusive e explicando ali sobre as eventuais divergências dentro da própria família. Ele falou: "Olha, cada um é dono do nariz e nós vamos respeitar as pessoas". O próprio coordenador da campanha, né, o senador Rogério Marinho, disse que na direita, né, as pessoas pensam por conta própria e que essas divergências precisam ser toleradas, precisam ser respeitadas. Você não pode querer impor de alguma forma eh um pensamento único. Isso é coisa típica do PT, da esquerda radical, né? Então, repito, o Flávio vem adotando

essa postura e como prova disso, ele esteve esse final de semana lá na igreja do pastor Silas Malafa que todo mundo sabe porque era público, né? Ele preferia que o candidato escolhido pelo Jair Bolsonaro tivesse sido o governador Tarcísio Gomes de Freitas. é uma opinião dele, ele tem direito a essa opinião. Uma vez definido que é o Flávio candidato, né, a essa candidatura cada vez mais consolidada e tudo, o Silas Malafaia tá do lado do Flávio. O Flávio tá aceitando de bom grado esse apoio, até porque, é óbvio, ele precisa de todos os votos possíveis para vencer a eleição. Não se vence eleição

majoritária, ainda mais contra a máquina do estado, apenas com a bolha das redes sociais. Então, Flávio, repito, tem feito o dever de casa, tem feito o que tem que ser feito para vencer a eleição e assim a gente espera que ele continue >> aí, Rodrigo Constantino. M.