---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 27/03/2026"
video_id: IizbsYNf1EQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IizbsYNf1EQ
video_date: 2026-03-27T21:22:26+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Audi Verde Brasil. São 15 horas. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você.

Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A rádio Auri Verde apresenta Radar Auriverde Brasil. >> Apresentação Silvio Navarro.

>> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Está no arro Radar Aur Verde. Hoje é sexta-feira, dia 27 de março de 2026. São pontualmente 15 horas e nós vamos juntos até às 5 da tarde levando notícias, opinião, análise. Os

bastidores de Brasília, temperatura máxima hoje na capital federal por conta da CPMI, do INSS. Teremos entrevistas e muito mais aqui na casa da direita. E você que já chegou, é aquela história, chega e deixa o polegar pra gente. Chega e deixa o seu joinha, curtir, curtir, compartilhar e comentar. É o triplo CC.

E ao curtir, você tá mandando um recado pra plataforma que este conteúdo, que esta transmissão é relevante. E aí a plataforma entrega o nosso conteúdo para mais e mais pessoas. A voz da direita voa mais longe. Deixa eu ver quem já chegou. A Nild Mateus tá aqui, a Ana Game, a Luía Fernandes, quem mais? Suili

Enes, o Hernando Golveia, o José Francisco Marcon, a Célia, Célia de São Pedro, a Luciana Rodrigues de Marília, Bela cidade de Marília, a Sinira Coelho de Campo Verde, Mato Grosso, Andreia de Queluz também, Bela cidade de Queluz, a Luciene Prudente, muita gente chegando por aqui, Elizabeth Fontenelli, Jonas Reis de Belém do Pará, capital do meu Pará, Helena Farias tá em Maceió, capital de Alagoas também. A Cida Jesus em Jaquaré Paguá, no Rio de Janeiro. Chegando por aqui a Ninha Martins, o AM a AMP Andrade, acho que é isso, AMP Andrade 1, Fer Ferreira, tá em Penha, Santa Catarina, Elení Souza e todo mundo que vai chegar ao longo dessa transmissão de novo. Fica aqui uma ótima tarde. Vamos juntos atualizando você sobre tudo que acontece no Brasil e no mundo. Não esqueça de compartilhar lá

nos grupos de WhatsApp dos seus amigos, o grupo do trabalho, grupo da igreja, da sua comunidade, do seu condomínio, do seu bairro, o grupo dos amigos do futebol, tem futebol no final de semana, manda lá, convide, traga mais um, traga mais um aqui pra nossa fortaleza, prauriverde Brasil, a verdadeira casa do jornalismo, a casa da direita. E aqui você também pode fazer parte da nossa trincheira. Conhecendo a nossa comunidade recém-lançada, a comunidade Auri Verde Brasil. Vamos fazer aquele perguntas e respostas de novo. O que é exatamente a comunidade Auriverde Brasil, Silvio Navarro? É um ecossistema

exclusivo e fechado para quem busca jornalismo sério, sem filtros e sem as amarras do algoritmo das redes sociais. É um espaço de resistência intelectual, onde você tem acesso a áudios de bastidores, análise estática sobre esse 2026, que já virou um campo de batalha, um campo de batalha eleitoral, sobretudo relatórios estratégicos e um ambiente de networking com outros patriotas que compartilham os seus valores. É isso mesmo. Aqui você pode, por exemplo, na nossa comunidade apresentar a sua empresa para outro patriota. Você pode trocar ideias com pessoas que pensam como você. E por que assinar esse espaço

novo se eu já tenho acesso a Auriverde pelo YouTube, pelas redes sociais, pelo Instagram. Muita gente chegando para seguir o Instagram da Auri Verde Brasil que tá muito bacana. informações sempre quentes, bastidores também vídeos exclusivos que nós aqui, os comentaristas, os apresentadores, os repórteres, todos nós colocamos nas redes sociais da Auri Verde, mas nas redes sociais nós somos inquilinos e estamos sendo sujeito à censura, estamos sujeitos ao bloqueio de conteúdos a qualquer momento. A comunidade não, a comunidade é um terreno nosso e lá dentro o conteúdo é muito mais profundo com informações de inteligência que o Pitoli, que eu, que Cláudio Coffon, que Olavo Pellegrina Júnior, nós muitas vezes não podemos falar abertamente no YouTube, no Instagram por risco de derrubada das redes sociais, derrubada dos canais neste Brasil que nós conhecemos, nós sabemos como as coisas andam, tá? Mas a comunidade não. Então

fica o convite para você. Nós estamos a um QR code de distância. Você que tá aí diante da tela, tem um QR code que aparece no cantinho lá embaixo. Você está a este QR code de distância da gente. Entre agora pra comunidade Auri Verde Brasil. Ah, Silvio, mas olha só, e

se eu não gostar da plataforma? Bom, nós oferecemos uma garantia para você de 15 dias. Se por algum motivo você entrar, sentir que a comunidade não é para você, basta enviar um e-mail nesse prazo e devolveremos 100% do seu investimento sem perguntas, sem aquelas letras miúdas. Ninguém vai fazer nenhuma pergunta para você. O risco é todo nosso, mas eu garanto que se você der esse passo, você não vai se arrespender e se arrepender. Então entre já pra

comunidade Auriverde Brasil. E dito isso, vamos girar as notícias desta sexta-feira, semana quente, continua. Brasília fervilhando com a leitura do relatório da CPMI do INSS. Deputado Alfredo Gaspar, o relator da comissão, lendo o seu parecer que tem mais de 4.000 páginas, 4.400 páginas, ele já

pediu o indiciamento de 216 pessoas, uma lista com 216 nomes, e pediu também, recomendou a prisão de Lulinha, a prisão de Lula, Fábio Luiz Lula da Silva. Aliás, nós vamos falar muito sobre esse tema, mas eh aqui num rápido momento, só pra gente manter a temperatura alta do nosso radar, eu vou pedir pro Edson, Edson Simões, grande Edson Simões, que pilota a nave aqui do radar para que ele mostre, que ele tente colocar na tela um uma imagem do trecho em que o relator é o item 4 num no página 4294. Edson, quando eh o relator diz requisitar a advocacia do Senado Federal que represente as autoridades judiciárias competentes pela decretação da prisão preventiva do Senr. Fábio Luiz Lula da Silva em razão de indícios concretos de evasão do distrito da culpa que comprometem a aplicação da lei penal. Nós vamos voltar a falar daqui a pouco, ao longo deste radar e muito sobre a CPMI do INSS, mas eu quis adiantar para manter a temperatura alta na nossa em alta rotação começa o radar de hoje. Só que a

informação mais importante do dia, não tem outra informação mais importante do que essa. O presidente Jair Bolsonaro voltou para casa, teve alta hoje da unidade do DF Star, hoje 27 de março. Portanto, desde o dia 13 Bolsonaro estava na unidade do DF Star, teve o tratamento em UTI inicialmente por conta da broncopneumonia. O presidente segue em recuperação, mas agora em regime domiciliar concedido pelo Supremo Tribunal Federal inicialmente por 90 dias. Tem uma série de imagens, senhores, que estão rodando as redes sociais.

São imagens que foram feitas eh são imagens aéreas, provavelmente feitas por drone ou helicóptero, imagens captadas por emissoras de televisão. Eu já vi imagens eh em mais de uma emissora de televisão. Presidente Jair Bolsonaro ali na área externa da casa, da residência, brincando com os cachorros. É uma imagem bonita, porque o presidente tá em casa, o presidente eh está ali com os cachorros, tá lá também a primeira dama, Michele Bolsonaro. Mas eu, por decisão, não vou exibir estas imagens. Um motivo,

eu considero que essas imagens são invasivas. Eu considero que alguém filmou o presidente Jair Bolsonaro na sua intimidade dentro de casa, no instantes depois de voltar pro lar, pra sua casa, e ele passou mais de 200 dias de tortura, debaixo de tortura. Eu considero que isso é uma invasão. Talvez se fossem imagens captadas eh de outro ex-presidente, em outro momento, o Supremo Tribunal Federal já teria determinado algum tipo de punição severa para quem fez, pras emissoras. Mas como se trata do presidente Bolsonaro, pode tudo para eles, pode tudo, mas não vou exibir. Portanto, feliz está e feliz

fico eu em vê-lo em casa. Mas não vou mostrar essas imagens. Eu prefiro trazer um trecho da entrevista coletiva concedida pela ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ei aperto play pra gente. >> Bolsonaro falando sobre Bolsonaro agora em casa.

>> Acho quarta e sábado. O Flávio, com exceção do Flávio que é advogado, acho que ele pode ter todos os dias por 30 minutos. A nossa família não pode, eu falo família, os meus pais, os meus irmãos, pessoas da nossa rotina. Então fica um pouco mais restrito, mas não tem problema. O fato dele estar em casa para mim já é de grande felicidade, de poder cuidar do meu marido, de poder auxiliar, auxiliá-lo, de poder estar com ele e ser essa vigilante do sono, porque ele realmente precisa, suporte, >> eu preciso fazer almoço, ten que finalizar o alimento dele da >> primeira dama, ele deve a cirurgia do ombro que foi >> isso, gente, a cirurgia do ombro, ele vai ter que voltar pro hospital mês que vem, não pode fazer agora justamente porque o pulmão esquerdo ainda não está completamente ente curado. Eh, eu acho

que é todo um desgaste da vida dele, né, das viagens e se agravou mesmo com a queda. Então, como ele tomou muita medicação, camuflou, ele sentia dores e aí ali a gente resolveu fazer um checkup e ele tá com 99% de obstrução. Então, realmente tá grave o ombro dele. Acho que ele já se acostumou a viver com a dor também. É, então a gente volta pro hospital acho que dia 21, 20, acho que 20, 25 já foi marcado, né? Acho que foi

marcado. >> É isso. >> Falou de almoço. Qual que vai ser o cardápio de boas-vindas de volta para casa? >> Segredo.

Tem sobremesa também. >> Sobremesa gelatina. Gente, eu tô cuidando direitinho. Tô tirando glúten, tô tirando lactose, não pode ácido. Eu preparo os molhinhos dele também. A

gente tenta assim, né? Claro que é um ser humano, já tem uma idade, não tem como você também restringir tudo, mas a gente tá cuidando da alimentação, ele tá entendendo também que precisa ser mudado. Ele sempre foi uma pessoa que comeu pouco, mas gosta de uma comidinha mais simples. Eh, gosta de comida, tem um paladar mais infantilizado também, mas ele ele é obediente, ele tem que ser obediente agora, né? Porque ele já provou que realmente se ele não nos ajudar vai ficar mais complicado para ele.

>> Ele deve tratar de política nesse como fica atividade política dele, >> gente? Política zero por por enquanto, tá? Eu estou ainda de licença e estou aqui para cuidar dele e assim a minha prioridade sempre vai ser o meu marido e as minhas filhas. Então, se eu tiver que renunciar a qualquer coisa pela minha família, que essa é a minha prioridade, eu renuncio. >> E ele vai tratar de política nesse período? Não creio. Creio que não.

Vamos, vamos viver um dia de cada vez, amado. >> Como é que foi a reação dele entrar em casa? >> Bem, ai foi muito bom. A gente orou, a gente se alegrou, a gente se abraçou. Foi muito bom estar em casa, né? A gente

aprende a valorizar as pequenas coisas quando a gente perde e os cachorros assim, a graça super feliz pulando em cima dele. E é isso. Obrigada, viu? >> Tá aí. entrevista coletiva da ex-preira dama Michele Bolsonaro, muito simpática, atendendo os repórteres, informando ali sobre a rotina do presidente, a alimentação controlada com restrições, o dia a dia. Alguns eh jornalistas

questionaram se ele vai tratar de política. Então o presidente Jair Bolsonaro nessa hora vai buscar a reabilitação. É evidente que essa é a prioridade e nós estamos muito felizes em ver o presidente Jair Bolsonaro de volta para casa. Como disse anteriormente e reforço aqui, algumas imagens já circulam nas redes sociais, o presidente com os cachorros, com a própria Michele Bolsonaro no na área externa da casa. Nós optamos por não exibir porque compreendo que se trata de invasão de privacidade. Compreendo que

se fosse outro político, outra autoridade, outra pessoa, poderia até acontecer uma punição para quem fez as imagens a essas emissoras da imprensa tradicional. Mas como se trata do Bolsonaro, pode tudo. O Supremo Tribunal Federal tampouco vai achar que isso se que se trate de um problema. Mas o importante é isso. O presidente Jair Bolsonaro está em casa. Agora são 15:14.

Fazer uma pausa no rádio, mas seguimos aqui ao vivo no YouTube da Auriverde Brasil para falar sobre saúde. Olha só, tem coisa pior do que quando você ouve, por exemplo, ah, é a idade, né? Quando você reclama de cansaço, aí vem dor nas costas, a pressão arterial tá desregulada, dor nas articulações do

parte do seu dia a dia, da sua rotina, são alerta do corpo. É o corpo pedindo socorro. E aí, hoje eu vou bater um papo de novo com meu amigo Daniel, que já tá chegando por aqui. Daniel, uma ótima tarde para você. E olha, grande parte disso, tudo que eu falei aqui, pode estar ligado à falta de magnésio, Daniel.

Falta de magnésio. Sim, Silvio. E esse assunto que você tá falando, você tá falando um assunto muito importante que tá relacionado a nossa saúde. Infelizmente, às vezes a gente não leva muito a sério a saúde. A gente leva a sério a saúde quando aparece a doença.

Aí aí a pessoa leva a sério, eh, pede oração na igreja, eh, faz de tudo, porque aí apareceu a doença. Mas a nosso chamado aqui nesse momento é para você cuidar da sua saúde. Cuide da sua saúde, da saúde da sua família com suplemento que vai promover saúde. Tem um ditado antigo que a minha avó já dizia, Silvio, quem cuida de saúde não trata de doenças. E isso é real, porque você usando o suplemento desse daqui, por exemplo, esse específico que é o melhor do Brasil, magnésio 5.0 da Lírius, cinco

tipos diferentes de magnésio, todos eles na forma quel magnésio que quel ajuda a melhorar a saúde das articulações. Para você que vive reclamando, ai meu joelho tá estralando, tá é no creque creções, o ombro, os dedos das mãos ajuda na saúde das articulações. O magnésio 5.0 da Lírius ajuda as pessoas que vivem reclamando de dores musculares, inflamações. Ah, tô com nervo ciático inflamado. É, é horrível. Não tem

posição que dá certo. Em pé, dói, deitado dói, sentado, de todo jeito, incomoda a pessoa. E a gente tem que trabalhar, tem que correr atrás. No dia a dia, é uma correria. E a pessoa reclamando de dores, faça uma experiência de utilizar o magnésio 5.0

da Lírius. Duas cápsulas ao dia. Só. Só isso. Duas cápsulas. De preferência você

pode tomar à noite, é duas cápsulas à noite. Mas faça isso, toda a noite toma duas cápsulas e você vai ver que daqui uma semana já é diferente. Daqui um mês já é diferente. Fala: "Puxa, não lembro mais de ter tido dores de cabeça, dores musculares". O telefone para você ligar é esse daqui, ó, 0800 787 4040.

Ligação gratuita. Nós fazemos assim, ó. Você compra direto na fábrica, direto no laboratório lírios, você vai pagar apenas 20% do valor. Olha isso. É coisa de >> 20% hoje, Daniel. É coisa de

funcionário, Silvio. Você paga só 20%. 20%. Hoje você tá você você traz uma condição muito especial. É sexta-feira, hein, Daniel.

>> É para fechar a semana com chave de ouro. Você paga só 20%. Se quiser, eh, você pode parcelar. O frete nós não cobramos. E eu vou mandar ainda um presente especial, um não, três. Uma

caneca da Auri Verde, uma creatina premium e aquela cafeteira portátil. Mas corre pro telefone 0800 787 4040. Dê esse passo aí para promover a sua saúde e a saúde de toda a sua família, porque, ó, todo mundo aí em casa pode tomar o Magnésio 5.0800 787 4040 de novo para não esquecer. Olha, hoje Daniel trouxe uma condição especial, três presentes, ou seja, o dia é hoje, hein? Valeu, Daniel.

>> Magnésio 5.0 é da Lírius Suplementos. >> Girando, vamos girar o nosso radar a verde desta sexta-feira. Eu sigo acompanhando a apresentação do relatório final da CPMI do INSS. aqui imagens ao vivo. Tô com mais de uma

tela aqui neste momento. Então, então logo tenhamos mais informações, eu vou trazer por aqui. O relator, deputado Alfredo Gaspar, preparou um documento com mais de 4.000 páginas, 4.400 páginas, pediu um indiciamento de 216 pessoas, são 216 nomes. sempre lembro

que indiciamento não é ali uma condenação, não se trata de eh culpa, mas é o a listagem, a lista que ah durante esses 6 meses de trabalho da CPMI, o relator e a equipe dele que trabalhou, se debruçou neste material concluiu se tratar de caso de indiciamento. Essa é a recomendação da CPMI, no caso do relator. se parecer ainda vai ser analisado, ainda vai ser votado. E o pedido de prisão preventiva de Lulinha que está na Espanha. Nós vamos tratar mais ainda sobre esse tema ao longo aqui do nosso radar a verde, à medida em que tivermos mais informações ao vivo. Trouxemos informações sobre o

retorno do presidente Jair Bolsonaro para casa. E eu também queria exibir aqui a exemplo do que eh mostramos já trechos durante o jornal Auri Verde pela manhã de hoje. O nosso Alexandre Pitol está no CPAC, um grande encontro, um evento importantíssimo pra direita mundial. E o microfone auri verde está lá. Nosso pitoli foi aos Estados Unidos e de lá fez uma série de entrevistas e mandou o material pra gente. E o radar

vai exibir agora uma delas feita com o deputado, ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que teve de sair do país pela perseguição política. Então é uma conversa muito bacana que nós vamos acompanhar a partir de agora. Vamos lá. CPEC 2026 em Dallas, no Texas com Eduardo Bolsonaro. Du, uma honra te ver, bom te encontrar e bom te ver bem, né?

Viemos juntos no CPEC da Argentina, né? Naquele bastidor, lembra daquilo? Sim, lembro, lembro. E é interessante, né? Porque vai, você acaba algumas pessoas aqui, né? Estamos nos Estados Unidos,

né? Eh, mas você vai encontrando aí pelo mundo, vim da Hungria agora a pouco, do SPEC da Hungria, aí tá um pessoal aqui. Então é, é meio que uma confraria nossa, né? Não é o foro de São Paulo, porque a gente não comete crime, mas é uma reunião de pessoas interessadas em política. >> Com a notícia do teu pai voltando para casa numa outra situação, outra aberração jurídica, mas pelo menos de volta para casa, né? É, é uma notícia

semioiboa, quase boa, que a gente sempre relembra da da injustiça que estão fazendo com ele. Eu acho que inclusive com a Alexandre de Morar nessa perseguição toda, né, tendo enviado pra prisão sem qualquer motivo, primeiro porque ele não tem relação nenhuma coito de janeiro e o coito de janeiro não foi um golpe, né? Então, o motivo real é porque querem preveni-lo, né? Evitar que ele concorra nas eleições desse ano, porque se o Flávio Bolsonaro tá ali dando as pesquisas, meu Deus do céu, com Jry Bolsonaro estaria o negócio, né? eh, ainda mais sensacional, mas pelo menos assim a gente fica fica mais feliz que tem a possibilidade dele ter minimamente um atendimento médico eh necessário, porque o que aconteceu com ele que o levou quase à morte recentemente, é o que a gente sempre alertou, né, Pitol? é

a questão da broncoaspiração no momento de crise, onde ele poderia botar o vômito para dentro do pulmão. Em bom português é isso. E aí vai com bactéria, a rápida absorção aconteceu de madrugada, né, só pela manhã quando o guarda foi visitá-lo na cadeia da na cela lá que identificou o problema. E os médicos falaram mais uma ou duas horas era 50% de chance de sobreviver, né? Porque a infecção ela generaliza de tal maneira que o médico não pode fazer, né, milagre. Então a gente fica feliz que

ele tá se recuperando, previsão de alta amanhã, mas ainda batendo na tecla dessa perseguição. E eu volto para você perguntando, né? Já viu falar em prisão domiciliar temporária? >> Então, eh, eu até falei, a pergunta pro chatt deve ter sido mal feita, né? Porque, né? Como é que eu faço para

devolver alguém pra cadeia, né? Para se recuperar em casa. Esqueceu de falar que é um idoso de 71 anos, sofreu uma facada, tantas cirurgias, tudo que teu pai passou, né? É. Ah, só para que as pessoas entendam juridicamente, eu sei que no Brasil já não importa mais a lei há muito tempo, né? Mas juridicamente

você ter mais de 70 anos já fica a critério do juiz te dar prisão domiciliar. Então ele atende o ponto. Outro ponto é comorbidade. A gente sempre compara com o caso Fernando Color de Melo, né, ex-presidente que por apneia do sono está em casa. Algo muito mais suave do que o Bolsonaro que tem as crises de soluço, as 10 cirurgias que ele já fez. Então, estamos brincando com

a vida do presidente. Alexandre de Moraes não encontrou com Jesus Cristo, não encontrou com o anjo Gabriel, né? Ele tá fazendo esse esse esse movimento por ter pressão ao redor dele, porque agora tá envolvido em 129 milhões de problemas, né? Ele, a esposa, talvez até com retorno da Magnsk. Vamos ver como é que vai acontecer isso daí no as cenas dos próximos capítulos, porque os Estados Unidos nunca disse que ele deixou de ser um violador de direitos humanos. Todas as a papelada, né, todas

as agências que deram positivo para ele sancionado, todos os relatórios seguem lá intactos. Mas eh em torno do Alexin de Moraes, há aquela conversa de bastidor dizendo: "Poxa, G, já tá cheio de problema aí, poxa, tá bom, o Bolsonaro tá preso, não vai participar da eleição, deixa ele em casa, se ele morrer na cadeia vai ser problemático." Enfim, acho que eles estão entendendo que não é retórica, é real a questão de saúde do meu pai. Agora eu me lembro daquele dezembro de 24 no Spec da Argentina do que você fez a tua fala foi antes de Milei. Você antecedeu a fala do presidente Milei.

>> Tinham vários ministros ali na frente também. >> Exato. E e você tentando mais uma vez mostrar o que acontecer no Brasil. Agora todos aqui, entendo, já sabem o que acontece no Brasil ou ainda há necessidade de dispor de fato da forma como você fez nos PEC em Buenos Aires? >> Ah, eu acho que a maioria das pessoas daqui, né, que vem no evento, elas já estão claras do que que acontece no Brasil. Aliás, eu fiz muitas fotos por

conta dessa camiseta do do teu. >> O pessoal bate, o pessoal bate o olho ou olha Bolsonaro já, opa, >> é é o Trump aqui, pô. É o Milei, é o pessoal da direita, já já identifica bem. Você pode ver no CPEC da Hungria, do outro lado do mundo. Poxa, o André Ventura português falou do Bolsonaro no discurso, o Santiago Bascal, né, falou do Bolsonaro. Eu dei diversas

entrevistas onde as pessoas perguntavam o estado de saúde dele, sabiam que ele estava no hospital, sabem a perseguição política que ele tá sofrendo. Então essa conscientização, pitoli, já foi feita graças ao trabalho de todo mundo, tá? Isso não é só eu, não. É quem segura o microfone, é a tia do zap que compartilha a mensagem, é o vídeo que é feito, é o pessoal aí que tá aqui do lado aqui, ó, que vai em tudo quanto esse pack. Então isso cria conscientização para agora a gente começar a entrar nas proposições. Quais

proposições? A gente agora tá convidando a comunidade internacional a olhar a eleição brasileira, a olhar o nosso processo eleitoral, né? A fazer pressão para que a gente tenha um aprimoramento do nosso processo eleitoral para garantir que ele seja, né, que tem uma uma contabilidade, uma auditoria, porque se não for assim, talvez o Brasil não tenha eleição reconhecida. Então agora a gente tá entrando nessa parte propositiva que são eleições íntegras. e sem censura, porque 65% dos nossos eleitores se informam através das redes sociais, né? É assistindo a verde, é

olhando os vídeos do X, do Facebook. Então, se tiver censura, a gente toma um golpe, né, de vida, né, nos leva à morte. E as eleições íntegras é o que a gente tá batendo na tecla aqui. >> E o teu papel nessa jornada do Flávio agora? Agora a gente tem manejado muito a parte internacional deles. Fizemos uma visita

ao Oriente Médio. Tivemos encontro com o primeiro ministro Israel, com o primeiro ministro do Barém. Só não tivemos com Mohammedin Zairados dos Árabes Unidos, que ele estava em viagem, porque senão muito provavelmente teríamos. Isso faz parte ali de todos esses países que odeiam o Lula, porque o Lula defende o Ramas. Esses países são bombardeados pelo Irã, que financiam o Ramá, financiam o Resbolar. Então, o filme do

Lula tá muito queimado no mundo inteiro e essa parte internacional dá uma agnada também no Brasil porque atrai investimento, né? Elegendo o Flávio no caso tem a oportunidade de atrair investimentos, de mudar a o rótulo, né, do brasileiro quando chega no exterior. Porque hoje é o que ah você dá paz daquele presidente ladrão que voltou a presidir o país, né? Poxa, que república de bananas, né? Então, voltar a ter um país sério, que seja comprometido com democracias e não com grupos terroristas. Então essa parte

internacional é onde eu tô mais contribuindo pra campanha do Flávio. >> Teu pai fez um pedido pra gente. 50% da Câmara e 50% do Senado na próxima eleição. A gente consegue cumprir com esse objetivo do teu pai? >> Eu acho que sim. Dá para ir um pouquinho

adiante, né? Eu ali o sonho é ter 2/3 do Senado, 3/5 da Câmara. Eu acho que aí estaria estaria de bom tamanho. Acho que quanto mais a gente trabalha, mais a gente esclarece, conscientiza a população, mais perto a gente vai chegando desse resultado. E isso daí é o que aconteceu para dar certo em com Buquelli em Salvador. Eu vejo muita

gente fala: "Ó, o Buquelli, o Buquelli, legal". Mas o Buquelli só foi o Buquelli depois que ele teve a maioria no Congresso. Os dois primeiros anos dele foi complicadíssimo, foi igual o Bolsonaro, mas quando ele conseguiu a maioria no Congresso, aí realmente ele conseguiu botar é o Salvador nos trilhos. Se o Salvador fez, o Brasil também consegue. >> O que esperar da tua palestra aqui nessa sexta-feira?

>> Eh, eu vou participar de um painel, então vai ser basicamente um bate-papo com entrevistador, mas a gente vai passar nessas questões da revocação do do visto do Daren Bey, né? O primeira vez na história de Brasil e Estados Unidos que um oficial diplomata tem um visto negado, né? Primeira vez na história. O Lula ainda confundiu meio de campo, botou no bolo a revogação do visto do ministro da saúde, né? do, até esqueci o nome dele, do Padilha, Padilha, >> que é envolvido em trabalho escravo cubano, né? Fatos ocorridos nos idosos

de 2014, merecidamente revocado, visto dele, acho que é pouco ainda, porque é dinheiro para sustentar a ditadura de Cuba. Então ele confundiu isso tudo e tá tentando, tá provocando ali o tá provocando o Trump para ver se consegue, né, entrar num conflito e aumentar a popularidade dele, que tá muito ruim. Então tem essa questão, tem a questão da censura, vai ser bem interessante. >> Muito feliz de te ver bem. Eu fico feliz, Vitória. Para mim aqui é uma

felicidade que eu tô vendo vários amigos, várias pessoas do Brasil. A gente sabe que muitos deles aqui são políticos, outros jornalistas ou blogueiros, né? Cada hora muda. >> É engraçado que teve o acordo com a conveniência, >> teve o teve um jornalista que, na verdade, ele tem um blog, como é que é o nome dele? É o Luís >> Luiz Pablo.

>> Ele tem um blog, >> só que aí foram, né, foram contra o Alexandre Moraes em defesa do do sujeito, aí virou jornalista. Aí no teu caso, né? É blogueiro. É demais. >> Blogueiro bolsonarista.

>> É para deixar estampado que a perseguição é permitida aqui. >> Exatamente. >> Parabéns pela coragem. >> Eu que agradeço você. Eduardo Bolsonaro.

Junto conosco aqui no CIPEC Dallas 2026. >> Tá aí microfone a verde Brasil em Dallas, nos Estados Unidos. nosso Alexandre Pitoli, conversando com deputado Eduardo Bolsonaro. Muito bom, muito bom ver também o Eduardo eh bem o Eduardo produtivo trabalhando pela campanha do sen pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, seu irmão de forma uma atuação na seara internacional. Muito bacana esse papo, como disse, microfone auri verde exclusivo em Dallas, no CIPEC. Esse grande evento, evento

importante pra direita brasileira. Agora são 15:30, 3:30. Nós vamos abrir espaço agora pra entrevista aqui no Radar Auri Verde. Eu converso com o vereador da cidade de São Paulo, Rubinho Nunes, do União Brasil. Vereador Rubinho, tudo >> bemarro?

Tudo bem. Boa tarde. Obrigado pela oportunidade. Boa tarde a todos que nos acompanham também. É um grande prazer estar aqui com você mais uma vez.

Rubinho, bom te receber aqui na Auri Verde, você que é advogado e temos dois grandes temas nacionais pra gente tratar de antemão e eles se comunicam, são, na verdade, um tema só, mas com duas frentes, uma frente via judiciário e uma frente no legislativo. Eu tô falando da CPMI, do INSS. queria as suas impressões sobre aquela sessão. E já adianto aqui adjetivando da minha parte deplorável do Supremo Tribunal Federal que enterrou por oito votos a dois a CPMI, que no âmbito legislativo termina hoje oficialmente ou amanhã, se tivermos um pedido de vista, o prazo é 28, é amanhã. O relator, deputado Alfredo Gaspar, apresentou um pedido de indiciamento de 216 pessoas, um pedido de prisão preventiva de Lulinha e segue a leitura neste momento. Queria ouvi-lo. São duas

frentes, como eu disse, o tema é um só, mas tanto o plenário do STF quanto o Congresso. Rubinho. >> Ô, Navarro, o primeiro ponto é lamentável, deplorável a participação do STF na manobra de arquivamento, ou melhor, de encerramento da CPMI do INSS. Porque veja, eh, o STF já foi usado como mecanismo para abertura da CPMI da COVID e agora entende que não é competência do STF discutir sobre decisão interna cópres, ou seja, interna do legislativo, o que é pura conveniência, porque eu entendo que não há como o judiciário interceder no legislativo, exceto quando haja descumprimento de normas regimentais, quando haja descumprimento do contrato que vigora naquele local. E é exatamente isso que nós estamos vendo agora. O a manobra feita pelo Alcol

Columbre para enterrar a CPMI do INSS é uma manobra antiregimental. Não, à toa levou a revolta de toda a oposição. Só que nesse caso o STF prefere não interferir. Doutor banda, todas as vezes que partidos inúteis como o PSOL, a Rede e AFINS resolvem se valer do STF para tentar derrubar eh projetos que são aprovados pelo parlamento, aí o STF, mesmo ao arrepio da lei, resolve interferir. O que nós vemos não é nenhum caso de pizza. destruíram a pizza,

destruíram o forno, destruíram o parlamento inteiro. Foi um verdadeiro atropelo isso. E aí nós temos agora a sessão de leitura do relatório, onde a cena mais grotesca se deu com o Lindberg Farias. sujeito que não nutre um pingo de escrúpulo, um pingo de razoabilidade, eu acho que ele é o retrato da escrescência de que se tornou a esquerda e o parlamento, que resolveu acusar o relator, um senhor de mais de 50 anos, avô, deputado, eh parlamentar sério, acusá-lo de ser estuprador. Estuprador virou o argumento padrão de todo esquerdista que não tem o que argumentar. Eles fazem cova rasa um

crime bárbaro como estupro para impor a pecha a seus opositores. E foi isso que o Lindberg tentou fazer. Por sorte, ele foi na respondido com os adjetivos que lhe cabem, corrupto, bandido. Efetivamente, o adjetivo que que melhor se enquadra ao Lindberg Farias, um sujeito vio, baixo, torpe, escroto na essência da palavra, alguém que não merece respeito, uma pessoa mendaz, rasteira e que está ali simplesmente tentando tumultuar. O relatório aponta eh contra o Lulinha e seria mais profundo, inclusive contra o Lulinha caso a CPMI tivesse tido sua continuidade mantida. acontece que é

justamente ao redor desse nome do Lulinha e paralelamente lateralmente ao Freen Chico, irmão do Lula, que nós vemos a motivação de toda essa manobra entre a presidência do Senado, o STF e os parlamentares da base do PT para enterrar a CPI. Eles sabem que o Lulinha tá mais sujo do que Pau de Galinheiro e justamente por isso querem arquivar o protesto, a investigação, no caso. >> É verdade. Eh, agora, Rubinho, paralelamente, o que a gente acompanhou nos últimos dias também foi uma escalada no discurso do presidente Lula da Silva. A medida em que as pesquisas de opinião apontam as curvas contrárias, o Lula em queda livre e a candidatura, pré-candidatura do Flávio Bolsonaro em ascensão, ele parece que vai subindo o tom, o que não é novidade. O Lula sempre

foi assim e aos 80 anos não seria diferente. Mas as últimas falas subindo o tom, elas também elas vão ao encontro com pesquisas mostrando que o governo dele chega a 61% de desaprovação. Tô trazendo um número, por exemplo, do poder 360 divulgado recentemente. Qual é o cenário que você vê a partir de agora para um governo que tem um presidente que se torna um produto, uma mercadoria eleitoral desgastada contra uma candidatura que cada vez mais vai conquistando apoios, inclusive de outros partidos, de outras frentes, para enfrentá-lo com tamanha vitalidade. E o Lula, como disse, com frases que algumas eu prefiro nem citar por aqui, porque eu acho que muita gente já viu, embora a imprensa tradicional chame de gaf, a gente sabe muito bem do que se trata. Um

presidente cada vez mais parecido com Joe Biden. >> Pois é, o Lula, ele é um sujeito caquético, é um homem na alta idade, senil carrega sobre os ombros os crimes da sua vida. é uma pessoa que nunca teve nenhum respeito, nenhum apreço pela Constituição, nunca teve nenhum respeito pelo próximo, um aproveitador nato, enganador de idiotas, que infelizmente conduziu o nosso país por três mandatos e ainda fez aquela desqualificada da Dilma como sua sucessora. O que nós vemos hoje é um sujeito desesperado, contaminado pela própria serilidade e a arrogância daqueles que o cercam, que vê pesquisa após pesquisa a popularidade do seu governo, que apesar de populista rui dia a dia. 61% é um número fatal a qualquer candidato. O Lula não tem mais

a mesma virilidade, não nutre mais a mesma força vital. Por mais que tente fazer propaganda treinando, sabe-se que é um elemento no bico do corvo. Ele tem muito mais lorotas para contar do que perspectiva de viver e se preocupa única e exclusivamente com a sucessão, com a continuidade do seu mandato, com a continuidade do poder sob o mando do PT e vê uma ameaça real, um risco real e iminente de derrota com a candidatura do Flávio Bolsonaro, que se mostra extremamente viável. Flávio é um candidato habilidoso, articulado, que se comunica bem, que não entra em confusões inúteis, sabe trabalhar e trabalha dentro do erro do Lula. A melhor maneira de fazer o Lula ruir é dar um microfone na mão do sujeito. Ele se mata porque ele é essa

essência estúpida, essa essência mal rascunhada do que eles tentam transparecer. A campanha do Flávio vai se tornando cada vez mais pujante. Algumas pesquisas já apontam ele à frente do Lula e nós estamos aí a 6 meses da eleição. Ou seja, ele não apenas passará o Lula, como efetivamente já passou, como abrirá uma margem, uma distância, porque felizmente o brasileiro vai sentir o a desgraça que foi esses 3 anos de desgoverno Lula, onde a economia está completamente desarranjada, onde não há segurança jurídica, onde empreender é uma tarefa ercúlia, uma tarefa quase que miraculosa, onde as empresas são fadadas ao fraco. um governo que criou ou majorou um imposto ou taxa a cada 40 dias nos últimos anos e tornou o país completamente insustentável.

A conta vai chegar para esse sujeito, para esse disco condenado. Todos entenderão que a ideia de tirar o cara da cadeia e botar na presidência, obviamente não daria certo, como efetivamente não deu. Eu garanto a vocês, aposto com qualquer um. Ao final de outubro, Flávio será eleito presidente. >> Você falou da economia e bom, eu acho que isso todo pagador de impostos tá sentindo porque o salário tá difícil esticar até o dia 30, esticar até o final do mês. A sacolinha do

supermercado são cada vez mais vazia, a geladeira mais vazia, a inflação dos alimentos, a o preço dos combustíveis, medicamentos. A gente sabe o que aconteceu na economia brasileira nos últimos 3 anos e 3 meses, pelo menos desde que o PT voltou ao poder. E o ministro da fazenda deixou a cadeira agora para disputar justamente o Palácio dos Bandeirantes. É o governo do maior estado da federação. São Paulo responde por quase 1/4 do eleitorado do Brasil. A

cidade de São Paulo é um estado e o estado de São Paulo é um país do ponto de vista de habitantes, densidade eleitoral, motor da economia, setor financeiro. E Fernando Hadad se apresenta como o palanque de Lula em São Paulo e o candidato do PT da esquerda contra a reeleição de Tarcío de Freitas. Esse é o cenário do estado de São Paulo, puxando por esse ponto que você trouxe do ministro da economia se apresentando para como postulante ao governo de São Paulo. E você, vereador na capital paulista, aliás eu até vi uma nota, você confirma ou não, no painel da Folha de São Paulo que você se apresentando como pré-candidato a deputado federal nesse ano. Mas como é que você vê o xadrez em São Paulo? A disputa no ao Palácio dos

Bandeirantes entre Hadad e Tarcísio. >> Pois é, Navarro, eu pretendo ser candidato a deputado federal esse ano. A gente tem que falar que pretende, mas já tenho trabalhado a pré-campanha e tenho certeza que junto do Flávio teremos êxito, se Deus quiser. Agora o Hadad, ele foi o pior prefeito da história de São Paulo, foi enchotado em 2016, perdendo eleição no primeiro turno, uma derrota histórica, o que demonstra a falta de capacidade, a falta de habilidade. O Hadad é um sujeito que não tem atributos para exercer qualquer função executiva. Ele é, na letra clara

da lei, um sujeito desqualificado. E isso já foi comprovado pela experiência, péssima experiência que a cidade de São Paulo teve com esse infeliz. Ele se tornou um derrotado profissional do PT. Perdeu a reeleição pra prefeitura, perdeu a eleição pra presidência, perdeu a eleição pro governo de São Paulo, porém é um formador de palanque. O PT sabe que não irá governar São Paulo, seja com Hadad, com a Tebet, com Márcio França, com quem quer que eles inventem. O PT nunca

governou São Paulo. E é justamente por isso que São Paulo é o estado mais rico e próspero do Brasil. O PT não teve a oportunidade de destruir o nosso estado e não é agora que terá. Porém, o Lula estuda construir um palanque em São Paulo, ou seja, construir candidatos para serem seus cabos eleitorais e assim tentar a regimentar alguns votos desavisados ao redor de São Paulo para ajudá-lo na disputa fadada ao fracasso dele mesmo a presidência contra o Flávio Bolsonaro. Para isso, ele estuda montar um palanque com Hadad concorrendo ao governo. Marina Silva, ela que é do

Acre, mas que hoje é deputada por São Paulo, uma péssima ministra eh do meio ambiente. Os recordes de queimada nas florestas estão sob a gestão da Marina, assim como os recordes de aumentos de impostos estão sobre sob a gestão Hadad. E são esses os elementos que o PT deve escalar para disputar a eleição em São Paulo, um ao governo, outro ao Senado. E aparentemente a Simone Tebet, outra criatura sem qualquer credibilidade, que os restos de de crédito que lhes foram dados na eleição de 2022 foram jogados na lata de lixo junto do apoio ao Lula no segundo turno em troca de um ministério. Eu tenho certeza que os três serão derrotados, Hadad, Marina e Tebet.

E o PT também sabe disso. Os três também devem saber, afinal de contas, são políticos profissionais, por mais que sejam completamente inápitos, desqualificados e não tenham qualquer entrega pra população. Mas a grande verdade é que esse movimento simplesmente visa a criar condições de suporte ao Lula na eleição, porque o PT desenha e materializa uma eleição apertada, disputada, onde 1 milhão de votos podem ser a diferença entre a vitória e a derrota. por isso dessa grande preocupação deles com o palanque de São Paulo e por isso que nós temos que nos esforçar ao máximo para que esse palanque seja implodido com a maior velocidade possível. E por isso é essencial que o Tarcísio saia vitorioso dessa eleição, mas não apenas vitorioso, que seja uma vitória no primeiro turno para que em caso de segundo turno na eleição presidencial o Lula não tenha palanque em São Paulo e não consiga abocanhar votos do nosso estado.

>> Rubinho, tem uma última questão aqui ainda sobre CPMI do INSS, sobre STF, que é o assunto do dia. Nós estamos acompanhando ao vivo a leitura do relatório do deputado Alfredo Gaspar. Você já falou sobre o indiciamento do Lulinha, que vai ser lido, aliás, eh acho que até já iniciou a vai iniciar a leitura do do indiciamento do Lulinha. E o outro ponto também, a o relator recomendando investigação de ministros do STF e familiares pela relação com o Banco Master. E eu te pergunto sobre esse ponto. Claro, Banco Master, o

quanto pode contaminar, quanto pode invadir o calendário eleitoral? toda a investigação e os desdobramentos políticos também que esse caso vai ter para além do STF. O STF, eu acho que o STF já foi atingido pelo caso Banco Master, mas queria ouvi-lo. >> Pois é, eu entendo que o caso Banco Master demonstra que o STF está sentado sobre uma bomba, uma bomba que está prestes a explodir e que vai invadir o calendário eleitoral. é um escândalo de proporções faraônicas que se faz presente no ano da eleição e que deixa bastante claro que em um se em se tratando de uma gestão PT, o maior escândalo é sempre o próximo. O maior

esquema de corrupção é sempre o próximo. Eles são brilhantes em manter a meta aberta e dobrar a meta. E é isso que fazem. Destróem, corrompem, corroem a economia, destróem tudo por onde passam. O iniciamento do Lulinha é essencial e é a medida que pode ser feita pelo relatório da CPMI do INSS. Só que é

importante destacar que se estivéssemos num país sério, se estivéssemos num país onde a lei é cumprida e onde a corte se faz isenta, já teria sido determinada a prisão preventiva do Lulim há muito tempo. Um sujeito que se evadiu do país, que detém meios e poder para se furtar do cumprimento da lei e que deveria estar encarcerado porque elementos não faltam. assim não fosse, não estaria sendo indiciado nesse momento pela CPMI do INSS. A questão é que o fio do novelo é muito maior do que se imagina. Quando a gente vê um parlamentar no seu relatório arrolando, indiciando ministros do STF, para lembrar que a Lava-Jato começou com doleiro e acabou com a queda da Dilma. Aqui nós temos

esses escândalos começando com o banqueiro, no caso do Vorcaro. E quem mais irá cair por conta disso? Alguma cabeça vai ter que rolar, a conta vai ter que chegar para alguém. A questão é quem vai pagar essa conta, porque nós já pagamos, já pagamos com os esquemas, já pagamos com as fraudes. Nós cidadãos, somos as partes que foram lesadas por conta disso. Ninguém fala dos fundos de

previdência, de prefeituras, de estados. que simplesmente ruíram, desapareceram por conta dos esquemas do Vorcaro. O triste é que muito em breve esse sujeito vai est lá harmonizado, com cabelo de visagismo, vivendo uma vida ótima, uma vida muito boa, enquanto o cidadão amarga a perda dos seus ganhos. E tudo isso chancelado pela mais alta corte da República. Isso só mostra que nós precisamos de uma reforma política muito profunda. E como

disse o Eduardo Bolsonaro muito bem que me antecedeu aqui, nós precisamos mudar o parlamento como um todo, a Câmara e o Senado, porque essa é a única forma de nos curarmos dessa doença que se alastra no Brasil. Rubinho Nunes, vereador na cidade de São Paulo, capital paulista, pré-candidato a deputado federal. Queria te agradecer. Volte sempre. Muito obrigado.

>> Eu que agradeço, Navarro. É sempre um prazer falar com você. Parabéns pelo programa, pela parabéns pelo jornalismo sério que você e toda a equipe aqui apresentam. É sempre um orgulho estar com vocês. Muito obrigado e muito obrigado a todos que nos assistem também. Quem quiser me acompanhar,

rubinhones.spem todas as redes. Obrigadão e um ótimo final de semana a todos. Agora são 15:49, virando para 15:50, 10 paraas 4. Pausa no rádio, mas seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil.

Fui conversar com você que tá aí do outro lado mais uma vez sobre saúde. Você já parou para pensar que a gente passa horas, horas mesmo sentado e isso pode prejudicar a nossa saúde? Olha, é o trânsito, né? Muita gente nas grandes cidades, capitais, muitas horas no trânsito, no carro, no sofá, no computador. E esse hábito também causa dores, prejudica a circulação.

Isso é um ponto central, hein? Isso é um ponto importante, a circulação. Quem tá chegando por aqui é o meu amigo GG. Deixa eu dar boa tarde pro GG. GG vai trazer notícias positivas diante de tudo isso. Boas notícias. É o Magnésio 5.0, o

mais completo da Lírius. GG, como vai você? >> Opa, tudo bem, meu querido Silvio, boa tarde para você, para todo mundo que nos ouve, inclusive hoje falando aqui, né, nessa loucura que é São Paulo, falando diretamente aqui da capital mais uma vez. E aí você falou de trânsito, não é verdade? Tem gente que começa o dia, a pessoa já tá arrumando briga no trânsito. É o estresse. Rapaz, eu

conheço pessoas que você dá bom dia, a pessoa responde assim: "Bom dia, bom dia para quem?" Então isso eh vai atrapalhando a nossa rotina, até o nosso relacionamento no trabalho, né? com com as pessoas em volta. E é por isso que a gente fala aqui do magnésio. Ô GG, mas que que o magnésio tem a ver com isso?

Tem tudo a ver. Por quê? Ele diminui o estress. A produção desse hormônio chamado cortisol. Ele diminui a ansiedade, ele relaxa seu sistema nervoso, relaxa a sua mente, faz você dormir melhor, traz energia, traz disposição. Agora eu quero chamar

atenção mais uma vez para esse Magnésio 5.0, o diferencial do nosso magnésio da Lírius. Gente, estou falando aqui do magnésio que tem cinco tipos em sua composição. São cinco tipos de magnésio, né? Você tem um magnésio que é para dor, pro sono, pro sistema nervoso, pros tendões, ligamentos, paraa sua dor. Quem

tá sofrendo com dor tem que usar o nosso magnésio 5.0, que vai proporcionar tudo isso, todos esses benefícios no dia a dia do nosso amigo ouvinte Silvio. >> É isso, GG. E aquela condição especial, quando você chega, eu sei que a condição fica melhor ainda. O que já tava bom no programa, você sempre chega e melhora.

É, vou fazer o seguinte, ó. Ligo agora 0800 787 404 4087 404 40. Vou fazer para 50 pessoas que ligarem agora. Tem muita gente ouvindo, vai acabar rapidinho. Você vai pagar preço de laboratório. Outra coisa, não

paga nada agora. Não vai pagar nada agora. Compra agora, paga depois. Ganha a cafeteira. Portátil é uma cafeteira que você pode levar para onde você for e ganha creatina. 0800

787 4040. 0800 787 404 4040. Silvio >> 0800 787 4040. Valeu, GG. Até já. Esse o

Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. O mais completo é o magnésio da Lírios Suplementos. Vamos gerar notícias. Vamos falar de novo sobre a CPMI do INSS.

Segue a sessão em Brasília. Vejo aqui imagens ao vivo direto pela TV Senado. Agora o Alfredo Gaspar, o deputado de Alagoas, relator da CPMI, apresentando eh dados sobre o Lulinha. Eu disse que aconteceria em instantes, enquanto nós estávamos na entrevista com o vereador Rubinho Nunes. Pois é. Agora, portanto,

neste momento, o a leitura sobre o nome de Fábio Luiz, Lula da Silva, Lulinha, e o indiciamento além do pedido que já foi apresentado. edição. A gente tem como colocar na tela mais uma vez aquele documento, aquele trecho que nós mostramos na abertura do programa, quando o relatório tem 4400 páginas, mas na página 4294 ali o item 4, o deputado Alfredo Gaspar trata da prisão cautelar, pedido de prisão cautelar, tá na sua tela. Então ele diz, olha, requisitar a advocacia do Senado que represente as autoridades judiciárias competentes pela decretação da prisão preventiva do senor Fábio Luiz Lula da Silva em razão de indícios concretos de evasão do distrito da culpa que comprometem a aplicação da lei penal. Os elementos reunidos no curso desta investigação indicam que concomitantemente a deflagração da operação sem desconto pela Polícia Federal, 23 de abril de 2025, no ano passado, o indiciado deixou o território nacional com destino à Espanha, fato que compromete a incidência da lei penal e frustra a aplicação do ordenamento jurídico, conforme apurado pela Polícia Federal e descrito No indiciamento que acompanha este relatório, Fábio Luiz Lula da Silva integrou a organização criminosa investigada e foi beneficiário de vantagens indevidas, entre as quais viagens custeadas por Roberta Luchinger, com recursos repassados por Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, líder da organização, além de indícios de recebimento Ento de valores pecuniários identificados pela própria autoridade policial. A saída do país, no

momento preciso da deflagração da operação ostensiva associada ao conjunto probatório descrito, configura fundado receio de que o indiciado busque subtrair-se à incidência da lei penal, preenchendo o pressuposto para a decretação da custódia cautelar. Pois bem, olha, eh, o que nós estamos dizendo aqui. Em resumo, ele afirma o relator que tão logo a operação sem desconto foi deflagrada, 23 de abril do ano passado, na sequência, com o prosseguimento das investigações, a CPMI vem depois. A CPMI completa agora, amanhã, aliás, o prazo regimental, ela funciona por 6 meses, né? completo 6 meses, ela atendeu ao pedido eh protocolado por deputados e senadores de investigação, mas a operação policial ela é anterior. Quando

a operação avança, o Lulinha, vamos usar aqui uma expressão bem coloquial, dá no pé. Foi isso que ele fez. Isso é a evasão apontada. Ele foge pra Espanha. Lulinha percebe que a água tava subindo, que talvez ele tivesse um destino que o desfecho das investigações policiais fosse outro que não o da Game Corp, o Lulinha da Game Corp lá do passado. Não,

agora não. Agora os indícios são muito mais eh perigosos e concretos, perigosos contra ele. E Lulinha poderia ter de responder pelo roubo aos aposentados. Nas últimas semanas nós trouxemos uma série de notícias e sempre notícias que chegam com o giroflex da polícia. O Lulinha, a última delas, associado a ficor num esquema de lavagem de dinheiro que envolve o comando vermelho. Sim, é o

comando vermelho, aquele que nasceu no Rio de Janeiro e hoje é uma das maiores facções criminosas do Brasil e da América Latina. Tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro, assim como o PCC. O Lulinha não só apareceu ali como consultor da Fictor, segundo o jornal Folha de São Paulo, o Lulinha apareceu, segundo o nome dessa senhora que aparece, que citei há pouco do relatório, Roberta Linger, como integrante de uma engrenagem do senhor careca do INSS. O senhor careca era o operador do roubo aos aposentados. O dinheiro, será que foi parar na conta bancária do Lulinha? Será que foi parar

nas mãos do Lulinha numa conta que ainda não sabemos? Pois bem, por isso o indiciamento para que as investigações prossigam. Mas quando o nome dele figura na lista de indiciados, é porque, segundo o relator, já há já há material farto, já há evidências. E quando pede a prisão cautelar, o relator não está fazendo nada além de tentar assegurar que o Lulinha não desapareça de verdade. Porque vejam vocês, se o Lulinha tivesse, tô fazendo uma pergunta agora que já fiz nas redes sociais, já fiz aqui no radar outras vezes para os comentaristas, faço a vocês que estão comigo aqui do outro lado da tela, quem tá me ouvindo no rádio. Se o Lulinha fosse Fábio Luiz

Bolsonaro, o que teria acontecido com ele se o sobrenome dele fosse outro? É claro que não seria, né? O fruto não cai muito longe do do pé da árvore, como diz nosso pitolle. Mas fato é que o Lulinha não recebeu nenhuma cautelar até agora, mesmo com contas bancárias com milhões, mesmo com a senhora Roberta L Singer bancando uma viagem para que Lulinha e a família fosse ver a aurora boreal. A aurora boreal. As cifras, quando nós

escrevemos aqui o roteiro da viagem, é algo que completamente inimaginável para pagador de impostos como nós, para brasileiros comuns. Comuns, que eu digo é porque nós levamos a nossa vida suada, acordamos, trabalhamos, cuidamos da nossa família, pagamos nossas contas, não tem dinheiro para ver a Aurora Boreal. E como Lulinha ganhou dinheiro para ver a Aurora Boreal? Não deixa que a Roberta paga. Aí hoje mais uma reportagem publicada hoje diz que a senora Roberta deve a empresa dela 700.000 para quem? Pro governo do pai do

Lulinha. A Roberta tem uma tatuagem idêntica a da mulher do Lulinha. As duas fizeram uma tatuagem. Melhores amigas. Vamos ter uma tatuagem que mostre o tamanho da nossa irmandade.

Lulinha é enrolado até o pescoço. Até o pescoço nesse caso da CPMI. E aí no meio da sessão de hoje, uma grande eh, olha, o, na entrevista agora a pouco, o vereador Rubinho Nunes já citou esse episódio. O deputado Lindck Farias chamou o relator de estuprador. Nós vamos mostrar aqui o entrevero e não vou adjetivar agora porque eu quero que vocês assistam para ver o nível. É, é o

é o Lindberg, é aquele lá mesmo. Vamos lá. Eu não sei, mas gostei da poesia. Presidente, presidente, isso, isso é um relatório, presidente, ou é um circo? Se é um circo ou é um relator.

>> Excelência, >> cadê o relator? >> Excelência. >> Deputado Lind Farias, >> deputado lindinho. Deputado lindinho. Não estamos falando de Odebreche. Calma,

>> só instantinho >> aí não dá, né? Só um instante. >> Quero o senhor presidente. Quero, o senhor presidente. >> Aí é palco. Aí é palco.

>> Aí é palco. >> Quero o senhor presidente. >> Senhores. >> Opa, >> olha, olha, olha. me chamou de estuprador.

>> Eu estuprei, eu estuprei corruptos como vossa excelência que roubam o Brasil. Que roubam o Brasil. Ladrão corrupto ladrão. >> Senhores, por gentileza, por favor. >> Questão de ordem, >> por favor.

Por favor, >> presidente. Questão de ordem essa presidente por gentileza. >> Nós aguardamos um relatório. >> Nós aguardamos um relatório. >> Não, ele não, ele não pode ofender as pessoas da forma que ofendeu. Não,

senhor. Ele chamou, ele chamou o relator de estuprador. Ele chamou o relator de estuprador. Não, senhor. Isso é muito grave. Isso é muito grave. Grave. E

outra coisa, eu vou dizer mais uma coisa. Ao chamar, ao chamar essa comissão de circo, Vossa Excelência está chamando de palhaço todos os aposentados brasileiros que confiaram no nosso trabalho. >> O senhor, por favor, respeite. Apresente o relatório. Ele começou toda a relatório, presidente.

>> Eu vou cadê o relator deão, eu vou deixar, senhores, por favor, isso vai ficar, por gentileza, isso vai ficar para o conselho de ética. Deixa eu fazer um, deixa eu fazer um adendo. Presidente, eu casei aos meus 20 anos com uma moça linda e aos 36 anos de casado, nós temos o fruto de duas netinhas. Um bandido como que me citou e eu tenho um criminoso como me citou >> um cafetão, como me citou. Eu quero dizer criminoso, que lave a sua boca, bandido.

>> Criminoso, presidente. >> Ele chamou o relator. >> É, tá aí. Temperatura subiu, mas Lindberg Farias ouviu o que pediu. Tô errado. Ouviu o

que pediu. Pediu para ouvir. Como pode um deputado Lindbeck Farias, que já foi senador da República, já foi prefeito, alguém chegar numa plenária e chamar o relator de uma comissão, Alfredo Gaspar, que trabalhou anos uma vida inteira no Ministério Público de estuprador, é isso mesmo? e passaria ileso sem ouvir o que ouviu. Ouviu e foi merecido. Digo mais,

merecido. Bem pregadivado. É isso mesmo. Lindbeck Farias, que estava na lista da Odebrest junto com outros petistas e demais parlamentares na época que frequentavam governos do PT, se associavam a esquemas de corrupção do PT. Vejam o que o PT já fez nessa CPMI. Quando da quebra dos sigilos

do Lulinha, naquela sessão, o seor Rogério Correia, deputado petista de Minas Gerais, se levantou e tentou agredir o presidente da CPMI, senador Carlos Viana. Estava ao lado dele também Alfredo Gaspar acabou sobrando para um golpe, ele deu deferiu um golpe de fato, cena de pugilato no rosto do Luís Lima, deputado do Partido Novo do Rio de Janeiro. Aquela cena horrorosa de empurra empurra, aquilo não parecia um parlamento decente. Bom, parlamento decente e o nosso Congresso Nacional é complicado, né? Mas vamos lá. Esse é o

PT. Isso foi o circo que o PT fez o tempo inteiro na CPMI, porque não quer a investigação de quem roubou bilhões. A CPMI largou de R$ 6 bilhões deais. Quem assaltou aposentados e pensionistas que confiaram a vida no estado, a vida inteira no estado para chegar lá na ponta com uma idade avançada e ter esse recurso da aposentadoria para comprar remédios, para fazer exames, para tentar pagar talvez até um plano de saúde que é caríssimo hoje no Brasil. E a saúde cobra depois de uma certa idade, cobra com muito mais força para comprar alimentos, para comer bem, para tentar comer melhor no final da vida. E alguém

roubou esses aposentados. Quem roubou? Sindicatos, picaretas, trambiqueiros ligados à esquerda, que tinham a figura do seu careca do INSS. Como é que alguém, como é que alguém dorme tendo o apelido de careca do INSS? Essa alcunha, isso é nome de bandido, é alcunha de bandido mesmo. E aí a esse

homem, quem se associa tem até depoimento sigiloso de uma testemunha que diz que Lulinha recebia mesada, que Lulinha recebeu milhões desse esquema. Lulinha abriu uma empresa de fachada até na Espanha, segundo a Folha de São Paulo. Veja, o filho do presidente da República que é do PT se associa a tudo isso, a a lesar o bolso de aposentados e a bancada do PT vai para cima do relator que tá mostrando isso pro Brasil inteiro. É isso que nós acabamos de assistir. Essa foi a cena. Alguém

mostrando uma lista de pessoas que roubaram aposentados. E a bancada do PT tentando impedir isso, vai votar contra o relatório, vai apresentar um relatório para um eh paralelo para tentar impedir que esse parecer avance. Esse é o PT. E o Sr. Lindberg vai e faz esse papelão diante de todo mundo, das câmeras de televisão, jornalistas, parlamentares, assessores da nossa.

Esse é o PT. É por isso que a gente precisa pensar muito, porque tem eleição nesse ano. Mas vamos aguardar o avanço dessa CPMI. E eu o avanço da leitura tende a acabar hoje ou se um pedido de vista acontecer nas próximas horas, amanhã mais tardar amanhã sessão ao sábado. Sim, poderemos ter uma sessão no sábado para que a CPMI encerre os seus trabalhos. Eh, eu queria, por falar

nisso, trazer um outro dado que o relator aponta no seu parecer. Alfredo Gaspar sugere no relatório final que a Polícia Federal e o Ministério Público Federal investiguem as relações do Banco Master com os ministros Dias Toffoli e Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Ele defendeu que o Senado também analise se houve crime de responsabilidade no envolvimento desses dois ministros do STF com a instituição financeira, o Banco Master, classificada por ele como uma das maiores fraudadoras de empréstimo consignado e com seu controlador Daniel Vorcaro, que está preso. A CPMI, como segue discutindo o relatório. E no caso de Dias Tofoli, a relação com Daniel Vorcaro envolve uma empresa da família do ministro que vendeu participações no resort Tiaayá em Ribeirão Claro para fundos ligados ao máster. Isso foi revelado pelo portal

Metrópolis. Também me recordo uma reportagem do Estadão. O repórter do Estadão foi à cidade de Marília, no interior paulista, conhecer a sede da Marídit, a empresa sócia do resortayá, que tem como um dos integrantes, né, da família Dias Tofoli, o ministro. Pois bem, era uma casa comum, uma casa normal como a nossa e jamais a sede de uma empresa grande o suficiente para ser sócia de um resorte de luxo. Tanto que as uma mulher que recebe o repórter diz: "Imagina que isso aqui é uma casa." Uma casa até o

piso tá precisando de uma reforma aqui na na frente dava para ver quebrado e tal. Em relação ao ministro Alexandre de Moraes, também pesa o contrato da mulher dele, Viviane Bars, de 129 milhões com o banco de Daniel Vorcaro. E uma reportagem do portal Metrópolis informou que ele esteve na mansão de Vorcaro com também um dirigente do BRB, o outro banco envolvido na liquidação, na operação. E numa degustação de charutos e vinhos caros num bankker que existe dentro dessa mansão, foi tratada da negociação, foi tratada a negociação BRB Banco Master. Alexandre Moraes divulgou uma nota na época, negando não negando.

É aquelas notas que negam mais não negam. Ele ele pesca, ele ele ele ele encaixa palavras quando produz as suas notas oficiais. Foi isso que o Brasil viu. Olha, eh, temos ainda, relatório do Alfredo Gaspar sendo lido e eu quero aqui ao citar a possibilidade de investigação de ministros do Supremo Tribunal Federal voltar na sessão de ontem, aquela sessão vergonhosa. Hoje o brasileiro acordou uma sensação de decepção. próprio jornal Auri Verde.

Hoje pela manhã, na abertura do jornal, eu lembrava disso da sensação, falava da minha sensação de decepção, embora soubéssemos quem são os ministros do STF, como eles se comportam, mas não esperava determinadas reações como uma reação até colérica do ministro Gilmar Mendes. Vamos ver se o Edson, vamos ver o Edson que tá pilotando a nossa nave aqui, pilotando o radar, se ele consegue resgatar o a as falas do ministro Gilmar Mendes. Eh, sei que são desagradáveis, mas eu acho que elas vêm elas conversam com o que a gente tá mostrando aqui da CPMI. Tem edição, vamos mostrar as falas do ministro Gilmar Mendes para quem não acompanhou, >> mas o problema maior é depois a falta de total e eu vou usar a exposição dura. escrúpulo porque se divulga confiada exatamente na impunidade. Todos

nós somos sócios no crime. Foi o que ocorreu agora. Veja. E depois os jornalistas estavam contando pessoas adultas, muitos deles já velhos, já passaram de 60 anos entrando em sala de cofre da CPMI ou do Senado com óculos para depois ficar contando coisas que nada tem a ver com a investigação. Isto é indigno do parlamento. Não é bom. Não é bom pros

senhores, não é bom para o parlamento, não é bom para as instituições. Esse episódio, senhores não pediram desculpas ainda por esse episódio lamentável do vazamento de conversas íntimas, que conversas íntimas já não deveria ter sido juntado. A própria lei de interceptação manda que esses dados sejam eliminados. É um verchame que isso ocorra. É um verchame que isso ocorra. Eu acho

que aqui nós estamos tendo oportunidade de fazer um diálogo para de fato sabermos o que dá certo e o que não dá certo. Não se trata de dizer nada sobre a utilidade da CPMI. Ela é muito útil. E se nós formos olhar na história recente do Brasil, temos imensas contribuições, importantes contribuições. CPMI do Colopc, por exemplo, Petrobras e outras são relevantes, mas é preciso fazer uma séria autocrítica.

Esses episódios que estão sendo revelados pela mídia, às vezes até com uma certa satisfação, eles são ruins para as instituições, debilitam as instituições. >> Muito bem, tem mais um trecho que nós vamos mostrar na sequência, mas aqui fica a já o comentário. O ministro Gilmar Mendes está preocupado com o que foi vazado de conversas de interesse público. conversas de interesse público, porque tratam de dinheiro envolvido a com autoridades, conversas com gabinetes ou ministros de Supremo Tribunal Federal, políticos, o caso Banco Master e a forma como ele se deu, investigações da Polícia Federal, do Ministério Público, são conversas de interesse público. E quando determinados trechos são vazados, ou seja, quando o que foi extraído, às vezes esse vazado inclusive ele tenta colocar a culpa nos congressistas, né, aqueles senhores com óculos, com mais de 60 anos, tá falando de deputados e senadores. Mas além

disso, teve sigilo levantado também pelo próprio ministro André Mendonça, que é relator do caso, dos dois casos, aliás, do INSS e do Banco Master. E aí quando as conversas vêm à tona, o que a gente vê é que Daniel Vorcaro tinha afinidade com muita gente, com o presidente da Câmara, Mota, com o presidente do Senado, Davi Columbri, visitava a residência oficial, com o ministro Alexandre de Morais. É o que ele diz na conversa com a noiva, quando ele tava, a noiva numa delas tá até de pijama, a ligação em vídeo. Quem é? Ah, é o ministro Alexandre. É o Alexandre

Moraes, é o Alexandre, é o deputado tal, é o senador tal. Tá tudo ali. Mas eh o ministro Gilmar Mendes acha ruim que isso tenha sido vazado? A pergunta que fica é: o problema é o vazamento ou o problema é o conteúdo, ministro Gilmar Mendes? Essa é a pergunta. O problema é

o mensageiro ou o problema é a mensagem? O problema é o carteiro ou o conteúdo da carta que chega no endereço? Não quero receber essa carta. Então defino o mensageiro. Então defino o carteiro que não entregue. Esse é o problema. É isso

que o ministro Gilmar Mendes está dizendo ou não? Então eu acho que o comportamento agressivo dos ministros do STF, essa fala do ministro Gilmar Mendes tentando puxar a orelha dos congressistas é lamentável. explica porque a imagem do STF hoje tá na lama, na lama, no fundo do poço. Não sou eu que tô dizendo, não. São as pesquisas que eles tanto confiam, as pesquisas que foram capa do jornal Estado de São Paulo do final de semana, por exemplo, inclusive dados individuais para quem quiser conferir. Quem é mais

popular, ou melhor, é melhor fazer a pergunta assim, né, mais adequada. Quem tem a pior popularidade, Gilmar Mendes, Alexandre Morais. Até adianto que Diastofol ganha dos dois, mas tá lá. Então, para não ter a imagem desgastada desse jeito, é só mudar o comportamento. Não sei se dá tempo. Acho que no caso

dele, por exemplo, que tem prazo até para ir embora, ele é ele é o decano, ele é o mais ele foi indicado pelo Fernando Henrique Cardoso e tá na corte até hoje porque os mandatos são quase vitalícios no STF e ele pode ficar lá até 2030, né, edição, a gente tem outro trechinho, o outro vídeo é mais curtinho, mas vamos documentar aqui, é importante. >> Portanto, é preciso que se tenha essa dimensão, a nobreza. Os senhores são equiparados a juízes e precisam se importar como tal. A função de juiz exige decência, exige recato, autocontenção. Tá aí ao autocontenção, decência.

Autocontenção e descência. saindo das palavras do de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Bom, são 16:17. Pausa no rádio. Seguimos aqui no YouTube da Auri Verde Brasil para continuar.

Vamos falar mais uma vez sobre saúde. Olha, a gente pode ter 1000 problemas na vida, não é mesmo? Mas quando o problema é saúde, ele se torna o único, o mais urgente de todos. Não é isso, meu amigo GG? de volta por aqui, porque é nesse ponto que entra o magnésio 5.0, o mais

completo do mercado. São cinco tipos de magnésio num único produto e aí a saúde vira prioridade. GG, >> olha, pode ter dinheiro, pode ter o que for, meu amigo. Se você não tiver saúde, de nada adianta. A saúde que eu que eu digo, não tô falando aqui de doenças graves, não. Eu tô falando de você viver

no dia a dia sem dor, você ter disposição, a sua memória tá funcionando bem, né? Quando chega numa situação mais extrema, aí pior ainda. Mas você que aí no seu dia a dia tá sofrendo com doenças crônicas, por exemplo, né? Você tem fibromialgia, esse é o seu problema? Poxa vida, que difícil, né? Porque você

faz um esforço a mais, dói o joelho, dói as costas. Eu lembro de um caso que chegou pra gente, uma uma pessoa que ligou a ouvinte que da Olive Verde Brasil falando exatamente isso, a Solange, né? Ela falou que trabalhava na casa de um pessoal que tem uma empresa e aí ali durante a tarde, né, sempre ouvindo você, tive pela manhã fazendo o almoço, ouvindo o pit, ela foi trabalho na na casa do do pessoal e aí lá a galera é patriota, todo mundo gosta muito de ouvir a verde Brasil e ouvindo eu resolvi ligar e comprar o magnésio. Ela falou que assim, na primeira semana sentiu o efeito, não melhorou sua dor, não. Diminuiu o estresse, trouxe mais alegria, mais disposição. Gente, tem

muitas pessoas querendo praticamente pedir as contas já porque não tá mais aguentando. Faz o seguinte, ó, dê uma nosso magnésio 5.0, por ele tem cinco tipos de magnésio e tem o bisglicinato. Quero chamar atenção por a glicina que ajuda o seu corpo a absorver melhor, aí que tá o pulo do gato. Por isso que o resultado é muito mais rápido. Silvio,

>> é isso, GG. É, e olha o número já tá na tela pr quem quiser adquirir hoje nessa sexta-feira é o 080078740. De novo para não esquecer. 0800 7874040. E GG, vamos repetir aquela condição especial que você trouxe agora a pouco.

Vamos repetir para mais 50 pessoas somente. Se você ligar agora, não pode ser depois. Se você ligar agora, presta atenção aqui, você vai ter uma condição fantástica. Você vai pagar só 20% pelo produto. Não paga agora, primeiro você recebe, ganha a cafeteira portátil e ganha a creatina da Lírius. Mas tem que

ser agora. 0800 787 404 40. 0800 787 404 40. 0800 787 404 40. Silvio >> tá aí. 08007874040.

Até já. GG. Esse o número do Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. A gente segue o nosso Radar Auriv Hoje concentrado no relatório da CPMI do INSS. Seguimos aqui atentos à leitura do

parecer do deputado Alfredo Gaspar. A sessão se alonga, a sessão continua. Já temos aqui os principais pontos, já debatemos alguns deles. O relator pediu o indiciamento de 216 pessoas. Nessa lista está Daniel Vorcaro, está o filho do presidente Lula da Silva, o Lulinha.

Pediu também a prisão preventiva de Lulinha por ter deixado o país quando a investigação começou a cercá-lo. Lulinha hoje está na Espanha, está até o pescoço enrolado com o caso do INSS, um parecer que tem mais de 4.000 páginas. A CPMI ela deve terminar hoje, mas caso algum parlamentar peça vista, caso tenhamos um novo tumulto, mostramos imagens agora a pouco da cena deplorável do deputado Lindberg Farias chamando o relator de estuprador. uma troca de ali. Olha, uma

situação que eu acho que quem assistiu e quem na nossa audiência rotativa não pegou, pode buscar informações depois, mas que mostra exatamente quem é o Lindberg Farias. É isso. Então vamos continuar acompanhando. No máximo, no máximo, a CPMI pode terminar amanhã, dia 28. Amanhã, sábado, sim, teríamos uma sessão extraordinária no sábado para o desfecho da investigação.

Tem um outro assunto que eu queria tratar também, que repercute muito na tarde de hoje, a as falas, eh, mais de uma, infelizmente, do presidente Lula da Silva. Eu vou trazer aqui eh alguns trechos selecionados. Eu separei alguns trechos, o Edição tem eles ali todos para colocar na nossa transmissão. Eh, e vou tentar fazer alguns comentários muito pontuais, mas é importante e a intenção é mostrar para quem tá nos acompanhando e para deixar de novo documentado como registrado o nível que o presidente Lula da Silva chegou. A entrevista agora a pouco, eu inclusive trouxe essa percepção, que nível o Lula vai escalando? Até até que

até que ponto ele vai quando ele se vê contra as cordas. O que tem pressionado o Lula neste momento? A subida do Flávio Bolsonaro nas pesquisas de intenções de votos. São todos os institutos. Eu que não gosto de pesquisa, eu digo o seguinte: quando todos os institutos apontam pro mesmo lado, é porque não tem como esconder o que tá acontecendo.

Então, a a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro, que é o nome da direita nesta eleição, segue em proa de subida. e Lula ao contrário. Um governo que já acabou, um governo que não mostrou nada e nem tem nenhuma carta na manga para tirar, para sacar até o final do ano. Um presidente que dá sinais de que não tá bem, não tá bem. É algo parecido com o que aconteceu com Joe Biden. Não

sabemos, até discutia isso, debatia isso com Pitoli ao longo desta semana no mesmo radar, se teríamos uma saída Câmara Harris, como aconteceu com Biden, que quando entendeu que perderia a eleição para Trump foi sacado. Tiraram a candidatura dele de campo e colocaram a Camala Harris para disputar a eleição contra Trump. É possível que isso aconteça com o Lula? Sim, é possível. Mas não não é uma realidade hoje. Hoje

não é a realidade. Hoje o Lula é candidato à reeleição. Numa dessas falas, Lula fez uma comparação, uma menção ao Opala, ao Opala Velho, mostrando que ele sentiu a brincadeira, ele sentiu a comparação quando o Flávio Bolsonaro, quando a direita diz que ele é parecido com o Opala Velho. E nessa fala ele faz uma declaração, uma menção rasteira ao presidente Jairé Bolsonaro que voltou pra casa hoje depois de 14 dias no hospital. Eu vou exibir o trecho e depois eu comento esses dois pontos.

Vamos lá. >> O cara, o cara escreveu escolha boa. Ele tá mentindo. Ele não consegue fazer esse exercício porque ele já tem 80 anos. Outro dia, outro dia o filho do Bolsonaro disse assim, disse assim: "O Lula é um Opala velho".

Quando ele fala assim, eu não me ofendo porque eu tive um Opala 94 turbinado. Se ele conhecesse o meu Opala, ele não falava. Ele fala porque o Opala dele é o pai dele que tá no desmanche. >> Bom, aqui, como disse, temos dois pontos. Primeiro que Lula mente o tempo inteiro e até quando quer fazer graça mente, porque a Chevrolé parou de fabricar o Opala em 1992. Então ele não

teve um Opala 1994. Segundo, quando ele diz que o pai de Flávio Bolsonaro, o presidente Bolsonaro, é um carro no desmanche, ele tá cometendo mais uma vez, bom, é Lula sendo Lula, mas é uma afirmação rasteira, é uma afirmação suja contra um adversário político que passou os últimos 14 dias numa unidade hospitalar, um presidente da República como ele, que precisou ser hospitalizado porque passou mais de 200 dias debaixo de tortura imposta pela toga, imposta pelo Supremo Tribunal Federal, que o condenou por um crime impossível, por um golpe que nunca existiu. Essa é a realidade. E a história conta em tantos outros períodos que mesmo adversários políticos não se tratam com tamanho deboche de forma tão rasteira quando se trata de questões de saúde. E Lula já teve problemas de saúde na vida, fez tratamento contra um câncer, teve uma cirurgia delicada no quadril, já passou por outros problemas de saúde. Então, é uma fala debochada e

rasteira. Daqui a alguns minutinhos nós vamos inclusive ter a oportunidade de conversar com o deputado Osmar Terra, que é da área da saúde, só aguardar ele habilitar a imagem, a câmera dele e em sentido horizontal e na sequência nós vamos eh iniciar a entrevista. Eu vou pedir ao deputado, vejo que ele já tá tentando a conexão para que a câmera dele seja posicionada agora na posição vertical, tá? Correta? Então perfeito.

Vem no momento certo agora 16:28. Vamos receber o deputado federal Osmar Terra do Rio Grande do Sul, que eu tenho a honra de conversar mais uma vez aqui no Radar Auri Verde. Deputado, boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde a todos que estão nos vendo aí. Sempre é um prazer

participar do da programação da Auri Verde. Aí muito obrigado, >> deputado. Eu queria abrir aqui a nossa conversa pelo ponto que eu tratava, eu tratava da fala do Lula. Mas desde o início do programa eu eh trouxe a informação que o presidente Jair Bolsonaro pôde regressar para sua casa hoje depois de 14 dias na unidade do DF Star. E nós estamos felizes pelo retorno do presidente Jairo Bolsonaro para casa nesse regime domiciliar exótico. Eu

queria ouvi-lo sobre a decisão do ministro Alexandre Moraes por essa essa eh esse regime exótico não usual. Vamos usar. Vou utilizar essa esses adjetivos para domiciliar e também a situação do presidente voltando para casa. Se o senhor quiser comentar também a fala do presidente Lula, fique à vontade. Deputado.

>> Olha, eu não cheguei a ver a fala do Lula, né? É, eu reproduzi, eu reproduzi há pouco. Ele disse que o presidente Lula, quando comparam ele Lula a um Opala velho, ele disse que o presidente Bolsonaro é um é um carro em desmanche. >> É, ele é um inoportuno, né? É uma pessoa sem qualificação quando trata de tentar enfrentar os seus adversários.

Então, eh, eu acho que nós temos que que relevar isso tratando da da do histórico dele, né? Mas não dá para deixar barato o fato do presidente Bolsonaro ter tido, tá tendo o tratamento que ele tem, né? Ele, um homem que sofreu uma facá, o Lula disse que ia ser assassinado, né? Que ia sofrer um atentado. Bolsonaro sofreu um atentado, né? Ele tomou uma

facada brutal, um militante de esquerda, né, que chegou por 1 cm, não matou, porque se pegasse a a artéria principal ali do abdômen, a horta abdominal, ele teria morrido, né? Eh, na hora não teria nem tido tempo de chegar no hospital. Ele sofreu oito cirurgias depois disso, né, para em função de bridas, aderências. Isso é isso é é comum em quem tem manipulação do do aparelho do abdômen, né, de ter esse tipo de problema, mas oito cirurgias por oito vezes ele ficou em risco de vida, porque essa cirurgia só acontece quando há obstrução intestinal, que é um é um quadro muito grave, né, muito grave na medicina, né, eh foi manipulado seu abdômen todo várias vezes. Isso irritou o nervo frênico. Ele tem soluços de

difícil controle, né? Ele toma um remédio que que o deixa eh sonolento, com dificuldade para poder segurar o solúcio, ele poder dormir inclusive, né? Eh, mas fica sonolendo durante o dia. Ele tem um refluxo eh gastroesofágico que leva alimentos de volta, né, pro pro e e entram pela laringe, vão pro pulmão. Ele já tem três pneumonias. nessa nesse

último ano, né? Eh, ele tem o pressão alta, ele tem a pneia do sono, né, que é um quadro grave, né, eh, que que tem que tem que usar um equipamento, tem que tem que tomar medicação. Então, assim, ele ele ele vive medicado com muitos remédios. Ele tem o que a gente chama de polifarmácia, né, e tem sempre risco de problemas. Quem tem essas esse todas essas patologias eh juntas tem risco de ter eh um problema acidente vascular cerebral, AVC, tem risco de ter morte súbita, né? Então ele vive vive

permanentemente em risco, né? E isolado numa cela. Ele teve um desmaio na na cela da Polícia Federal que só foi descoberto quando a a sua esposa Michele chegou eh para levar comida na hora do almoço. Pode ter sido durante a noite. Ele pode ter tentado se levantar durante a noite para ir no banheiro, alguma coisa assim, e caiu e bateu com a cabeça. Tem inclusive tomografia

mostrando o trauma na na no osso, né, na no tecido conjuntivo da cabeça. Eh, ele tem problemas gravíssimos, né, graves. Um homem de 71 anos não devia nunca deveria ter sido preso porque não cometeu crime nenhum, né? Eh, eu sou eu o o sou francamente favorável ao a ao voto do ministro Fux, que mostra em 12 horas o voto mais minucioso que eu já vi eh um juiz dá no no principalmente no Supremo, mostrando que não tinha nenhuma nenhuma razão para ele ter sido ser preso, porque é um golpe que não houve. Ele tava nos Estados Unidos, eh, ele já tinha passado o comando das Forças Armadas antes de viajar paraos Estados Unidos, já tinha passado pros indicados do Lula, os comandantes indicados pelo Lula. E teve uma manifestação no dia 8

de de janeiro. Eu eu não esperava, fiquei sabendo pelo jornal, né, que ia ter eh com pessoas indignadas que vieram de vários lugares do Brasil para protestar contra o fato de não poder eh conferir seu voto, não poder, eh se apurar, apurar o voto, a pessoa vê a apuração do voto, né? Eh, e depois recontar, se fosse necessário. Isso é democracia. Isso não é nenhum atentado, é o contrário. O fato do Brasil ser o

único país que não faz isso no mundo é que não é democrático, né? Isso não é democrático. Não poder ter ter poder recontar o voto. O ministro, o presidente do Tribunal da Alemanha acabou com o voto em urna eletrônica dizendo exatamente isso. Não há democracia num país quando uma pessoa, por mais humilde que seja, não possa ter o ver a recontagem do voto se tiver dúvida. Isso é bom para um lado e bom

pro outro. Isso não é uma questão ideológica de esquerda ou de direita, né? Isso é bom pros dois lados, né? E para e para apaziguar as pessoas. As pessoas se conformam quando vem que o voto é recontado e deêu um resultado que não que elas não gostam, elas se conformam, né? Mas se não poder nem

recontar, né? Ter que confiar num voto que tu aperta um botão e ele some no ar, né? Eh, então é uma é uma é uma dúvida que as pessoas tm o direito de ter, né? Elas têm o direito de ter. não é uma questão contra a OB, tem o direito de ter essa dúvida. Então assim, eh eh eu

acho que nós estamos vivendo um momento muito difícil, né? O presidente sofreu muito, veio para casa, mas ele não tem culpa, ele não, a gente já entende que tem uma um um uma decisão judicial, né? Mas eu eu fico com o voto do ministro Fux, que não teve golpe nenhum, não acredito que possa ter tido golpe naquelas circunstâncias. em que que ocorreu, os fatos fatos ocorreram e o presidente tá tá pelo menos que ele fique na prisão domiciliar, onde ele pode ter atendimento contínuo. Eu li o laudo da Polícia Federal, laudo eh pericial da Polícia Federal, os médicos da Polícia Federal fizeram um laudo de bem detalhado, né? E eles dizem isso no

final, né? Ele tem risco de morte súbita, ele tem risco de acidente foscular cerebral, são problemas súbitos. Ele tem risco de aspirar, aspirar o suco gástrico, né? E e e danificar os pulmões, né? Mesmo durante o sono. Ele

tem risco de acontecer isso. Então, é, são problemas sérios, graves, né? Que se agudizam, né? Tem um pano de fundo já crônico e que pode ser agudizado, né? Então ele tem direito de pelo menos ter um um acompanhamento para um homem de 71 anos. Eu me lembro que o presidente cor

foi preso, né, por outros motivos, motivos bem diferentes do Bolsonaro, né, e foi e foi e foi colocado em prisão domiciliar. Em seguida, eu me lembro do Maluff, né, o Maluf foi preso também por questões de corrupção, acusações e tal e ficou ficou em prisão domiciliar porque tinha mais de 70 anos. Eu não, eu imagino que seja difícil uma pessoa que tem todo o quadro clínico do presidente Bolsonaro, independente de ter sido seu maior líder vivo do Brasil, como é o Bolsonaro hoje, né? Eh, que essas uma pessoa nas condições dele possa estar em numa prisão isolada, sozinha, né? Eh, no num sistema penitenciário, né? Ou tá em

condições precárias, né? Então, assim, eu acho que nós nós temos que que ter um eh até uma questão humanitária, né? Mas eu quero que ele fique, eu eu fiz vários pronunciamentos no plenário pedindo essa essa passagem dele paraa prisão domiciliar e quero vê-lo na rua, quero vê-lo eh podendo caminhar na rua, podendo encontrar as pessoas, encontrar seu povo que ele tanto ama, né? Eu quero ver isso, né? Ainda ainda vou ver isso, né? Quero ver isso esse ano ainda, né?

E ele é tão, é uma liderança tão poderosa, tão forte, tão poderosa, que mesmo na circunstância toda que ele tá, o ele lançou o seu filho como candidato e ele tá liderando, ganha do Lula no segundo turno, segundo a última pesquisa, né? Então é uma é uma força política tremenda que o Bolsonaro tem, né? É uma força política. Acho que nos últimos 50 anos nós não tivemos nenhum líder com esse com esse perfil, com esse carisma que ele tem, né? E o que ele representa, né, pro povo brasileiro, ele representa o oposto do que o Lula representa, né?

Ele representa um país livre, democrático, sem perseguição imprensa, sem prisão, sem presos políticos, né? Ele ele quer ele quer ele representa um país que trabalha na prosperidade, trabalha no empreendedorismo, que trabalha pela protegendo a família, família cristã, que trabalha contra eh os os a ideologia de gênero. Ele representa muita coisa hoje pro povo brasileiro, não precisa nem dizer, todo mundo sabe que ele representa isso, né? E eu acho que isso é é que lhe dá ânimo também para para viver, né? Mas que isso isso que vai com o tempo a situação vai mudar. se Deus quiser. E nós vamos

trabalhar para isso, né? Vamos trabalhar para iniciar ampla, geral e restrita, né? E que realmente ele possa caminhar na rua como cidadão de bem que ele é, >> se Deus quiser. Deputado, tem um uma outra questão, o tema do dia, o tema da CPMI do INSS. Deputado Alfredo Gaspar, seu colega, lê o relatório nesta tarde, um relatório longo, mais de 4.400 400

páginas, já pediu indiciamento de 216 pessoas, entre elas Daniel Vorcaro, Lulinha, tem um capítulo dedicado ao Lulinha e ao mencionar o indiciamento, ele também pede uma cautelar, uma prisão preventiva ao Lulinha por ter saído do país depois da operação da Polícia Federal sem desconto. O Lulinha hoje vive em Madrid. Isto acontece no momento em que a CPMI precisa acabar. Porque a data, o prazo é amanhã e a CPMI não foi estendida porque o Supremo Tribunal Federal não permitiu naquela sessão de ontem, naquele placar de 8 a 2. E muitos brasileiros hoje acordaram decepcionados, envergonhados e até indignados com a decisão do Supremo Tribunal Federal. Eu queria ouvir sobre a CPMI, o

desfecho dela e também sobre a sessão de ontem do STF. por favor. >> É, eu acho que o desfecho eh o que o STF mais uma vez interfere na atividade parlamentar, como disse o próprio ministro Fux naquele voto histórico dele, o maior poder da República é o parlamento, não é o Supremo, né? O parlamento é o maior poder da República e tem que fazer valer isso, né? Nós somos o povo representado, né? todo o poder emano do povo e será

exercido pelos seus representantes eleitos. Ninguém elegeu o Supremo para fazer o que ele tá fazendo. Ninguém elegeu o Supremo para liberar maconha, para liberar cocaína para uso. Ninguém elegeu o Supremo para interferir na na no marco temporal das terras indígenas. Eh, enfim, ninguém elegeu o Supremo para interferir numa decisão que é um um direito, tá previsto na Constituição, direito da minoria na na numa CPI de trabalhar para prorrogá-la, né? Então,

eh eh nós estamos vivendo uma situação anômala. Isso é uma anomalia, né? Isso é disfuncional, né? Isso não pode durar. Isso é uma coisa que não dura, porque o povo tá ficando cada vez mais indignado porque não tá sendo respeitado. Isso é

uma questão de respeito com o povo, não é nem com o parlamento. É uma questão de respeito com o povo que escolheu esse parlamento e quer que ele faça apuração. Quem é que não quer que seja apurado os crimes dos velhinhos, eh, contra os velhinhos? Quem é que não quer que seja aprovado, apurado o crime contra as pessoas que de bem, que trabalharam a vida inteira, que tem a sua pequena aposentadoria e que quando vem, vão no banco buscar o dinheiro, já já tem, já tá pela metade, já tá um um uma parte toda tomada. Ou é crédito consignado que o que o idoso não fez, ou é o desconto de de uma associação lá do do Rio Grande do Norte que tá descontando de gente do Rio Grande do Sul, né?

Isso é um crime, é um crime deondo, né? Isso tinha que est sendo apurado para para ter uma prisão exemplar, né? Esse essas pessoas estão envolvidas tinha que tá. E e outra coisa, ainda tem o envolvimento do onipresente na corrupção no Brasil hoje, o Banco Master, né, e o seu Vorcaro, né, que tão tão se se mescuindo e e tragando tudo, tragando inclusive gente do Supremo, né? tragando gente do Congresso, tragando eh em função do agora hoje prenderam uma pessoa eh pelo menos eu vi no noticiário, né, de 50 anos, parece uma pessoa que pegaram um equipamento enorme na casa dele e tal, que ele é o elo do banco master com o PCC, é o crime organizado, né? É o é o é o narcotestado

se instalando, né? Já hoje o crime organizado já controla mais de 50%, mais de 25%, né, do território brasileiro, onde 50 milhões de pessoas vivem sobre as leis do crime organizado, não é mais sobre as leis da Constituição, as leis que o povo votou, já vivem sobre o comando que tem pena de morte, que tem julgamento sumário, que que ninguém tem tem ninguém pode reclamar, né? Eu tava vendo agora um policial lá no Ceará eh denunciando, mostrando na praia, lá nas praias mais importantes do Ceará, um pedaço de corpos chegando na praia, pessoas que foram decaptadas, tiveram o braço cortado, todas vítimas do narcotráfico, né, para impor o seu seu o seu poder, o seu mando, né? Isso é uma coisa insuportável para um país. Eles não estão se dando conta. Eh, o Supremo

devia tá se recolher para sua função constitucional, que é cuidar da Constituição. Não devia táar se metendo nessas coisas, porque o a indignação tá muito grande, as pesquisas estão mostrando, inclusive até a avaliação dos ministros supremo tá tá horrível, né? Eh, e e os políticos que tão tentando abafar também estão com uma avaliação horrorosa, né? Então eu acho que nós temos que ter uma uma hoje o povo brasileiro tá muito ligado, tá muito ligado, não dá para andar na rua sem que as pessoas se parem para falar sobre isso. E e falam com indignação, não é uma conversa tranquila, né? Falam com

indignação. Eles não estão se dando conta. Talvez o Supremo e e os próprios eh presidentes da Câmara do Senado não não estão se dando conta do do mar de de revolta de insatisfação que a população tá, né? Isso não é bom pro país, não é bom para ninguém. Eu acho que tinham que recuar, ir pro seu canto, cuidar da sua parte, eh aceitar o que o povo quer. O

povo quer apuração, o povo quer que o Supremo não se meta no Congresso, né? O povo quer, o povo tá tá falando através dos seus representantes e, e eles têm que ser ouvidos, né? Então, acho que é um momento muito grave, é uma, a democracia tá muito enfraquecida, por isso, né, que o Congresso é o povo representado, é a democracia. Democracia é o governo do povo, não é o governo do Supremo, né? eh o governo do povo e e o povo não elegeu o Supremo para fazer o que tá fazendo. Então, acho que nós

temos que ter uma postura firme em relação a isso e não deixar isso eh sair barato, né, no sentido de pressionar, de denunciar, de enfrentar para que isso para que o povo tenha a sua vontade respeitada. >> Muito bem, deputado Osmar Terra do Rio Grande do Sul. Deputado, queria agradecer mais uma vez a gentileza conversar conosco. Seja sempre muito bem-vindo aqui na Auriverde Brasil. Muito obrigado. Me sinto sempre

bem-vindo. Dá um abraço também no Pitol aí, na no Luiz e toda a turma aí. Muito obrigado, viu? Muito obrigado pela atenção. >> A gente que agradece. São 16:46

agora. Vamos fazer uma pausa no rádio. Seguimos ao vivo no YouTube da Auriverde Brasil. Olha só, vamos falar mais uma vez de saúde. Agora eu queria chamar mais uma vez meu amigo GG para bater um papo, porque vamos lá, né? Quando a

gente fala de magnésio, pensamos em dor, né? Mas o magnésio, minha gente, vai muito mais além. Ajuda a manter os ossos fortes, os músculos relaxados, dá aquele impulso de energia que o corpo precisa no dia a dia, você dorme melhor. Foco, memória, energia. GG. Como é que o

magnésio 5.0 é tão poderoso assim para transformar a nossa rotina, hein, GG? >> Querido, que alegria estar aqui de volta. Coisa boa. Olha só, a gente precisa de foco, né? Concentração. Se a

gente não tem uma memória boa, isso vai afetar também a nossa produtividade no trabalho, nos estudos, em várias áreas. E é por isso que a gente fala aqui do nosso magnésio, né? Ainda mais esse, o 5.0, que vai ajudar o seu corpo, a sua mente, o seu coração. Se você é do tipo que procura a chave, não sabe onde é que você deixou. Se você vai no cômodo da

casa e fala: "Meu Deus, o que é que eu tô fazendo aqui?" Gente, que que eu vim procurar mesmo? Para que que eu abri essa geladeira? Isso faz parte da nossa vida moderna. Excesso de luz azul, jornada tripla, estresse, tanta coisa para você resolver ao mesmo tempo. E às

vezes você fica assim. Por isso que você precisa desse magnésio que vai fazer o seu corpo absorver melhor vitaminas, nutrientes, sais minerais. No caso das mulheres, ajuda a absorção de cálcio, fixando cálcio nos ossos, fortalecendo, evitando osteoporose. Você sofre com artrite, tendinite, buxite, você não consegue levantar o braço, pentear o cabelo, amarrar o cadarço. Use o magnésio. 5.0 da Lírios, meu amigo

Silvio. E o magnésio você adquire pelo 0800787 4040 com aquela promoção que o GG vai repetir para gente, vai trazendo a reta final do nosso radar nessa sexta-feira. É sexta-feira, GG. >> Tô com essa de saúde. É isso, ó. Você

vai ligar agora, vai falar que eu viu aqui. Eu vou fazer o seguinte, Silvio, eu vou liberar agora nessa minha participação 100 kits. É a última participação de hoje. São 100 kits. Você pagando só 20% do produto, você ainda ganha cafeteira portátil e ganha creatina. Ligou, ganhou. 0800 787 4040.

0800 7874040. É o telefone da tela aqui, ó. Liga, gente. >> Valeu, GG. São 16:49os, quase 10 para 5. Nossa audiência

rotativa. Muita gente chegou e não deixou o polegar, hein? Muita gente não vai embora sem deixar o seu joinha. Vamos lá, deixa eu ver quem tá por aqui, ó. A Zenilda de Matos. Roberto Reis de

Ilha Solteira, simpática cidade de Ilha Solteira. Maria Luc, o Cícero Pilar tá em Alagoas. Alexandre Ribou, Geraldo Aparecida, a Sônia Canelas, Júlio César Martins, o Gilmar da Silva, a Miriam Pires de José Bonifácio, a Teresinha Barros, a Neusa de Ribeirão Pires, o Robson NTL, o Edn Timbone, a Luci Silva, Maria Cristina Rocha, a Marilsa Queiroz, quem mais? A Ktia Nunes também chegou. Roberto Reis, a Renata Borges, Osasco, cidade metropolitana, região metropolitana de São Paulo, Ivone Matso, Papini, a Nara Oliveira, Juni Cerce, todo mundo que chegou curtir, compartilhar, comentar. Faça o triplo C

aqui no nosso radar. Ó, a Dora Castelhano, Casteliano tá em São Paulo, deve ser capital. Ah, Keiz tá nos Estados Unidos. Que legal, muita gente fora também. Itapagé no Ceará, representado pelo Juan Fênix. Fênix

Juan. Muita gente chegando aqui ainda nessa reta final, ainda dá tempo no nosso Radar Aurivia. É importante, gente, é um recado pra plataforma. Quanto mais likes, mais a plataforma compreende que a o nosso conteúdo é relevante. Então, vamos levar a voz deles pra frente. E quando leva a nossa

voz adiante, é a voz da direita aqui na Aur Verde, na casa da direita. Queria falar mais uma vez antes da entrevista com o deputado Osmar Terra, eu falava sobre a situação do presidente Lula da Silva, como ele tem se apresentado, candidato à reeleição, já se anunciou candidato à reeleição, como ele tem se apresentado ao público. Bom, trouxemos uma fala dele, a fala do Opala Velho, ele debochando inclusive do presidente Bolsonaro, mas tem outras falas nas últimas horas, nos últimos dias, que a gente precisa mostrar para que vocês todos, nós todos, me incluo, sou eleitor também, sou pagador de impostos pra gente entender quem é o adversário nosso da direita nas eleições. Edição tem dois vídeos. Queria mostrar primeiro quando ele fala que ele tá em forma 80 anos, mas o pique dele é energia de 30, aquele vídeo que a Janja exibiu dele fazendo alongamento. Bom, vamos lá, ó. Vamos

mostrar o Lula falando sobre ginástica, sobre treino. Outro dia eu vi no Eu vi outro dia eu vi na rede digital que o Lula não era o Lula. Ô Aluísio, um babaca desse qualquer disse: "É o Lula isso é um crone do Lula. Eu já sou o quarto crone. Esses dias eu tava fazendo ginástica, às vezes eu filmou um babaca. A ele não

pode fazer isso porque eu tenho 45, eu não consigo fazer. Ele tem 80, eu não posso fazer. Treine, seu puto. Treine. Se prepare, beba menos e trabalhe para você ver como é que você faz.

Quatro crone. É treine, o palavrão, não vou repetir não. Bom, o Lula também foi a visitar a a entrega, né, de uma aeronave. Nós estamos falando do CA do Gripen, eh, esteve em São Carlos. Eh, vamos ver como ele se comportou e com um avião na mão, aviãozinho na mão.

Temos o vídeo, temos o vídeo do Lula com aviãozinho, >> presidente, que a gente tem a energia que o senhor tem sempre. Muito obrigado. >> É, e aí, eh, hoje é sexta-feira, estamos no final do programa. Alguém me lembrou aqui quando eu conversava com com o nosso Edson Simões, com Edson, nosso o piloto da nave aqui me lembrou de um personagem. Será que você acha uma foto dele? Eh, edição, não tinha um

personagem que fazia a escolinha do professor Raimundo, do Chico Anisio, gigante Chico Anis, que saudade do Chico Anío, adorava. Para mim, o melhor de todos, todos os tempos, mas eh e que eu assisti, evidentemente, mas tinha um personagem que como é é Galeão com Bica. Era esse o nome? Como chamava o Ed? Como é que chamava o o o o quem fazia o personagem? Eu esqueci o nome do ator.

Como Ron Rony Cosegas? Tem a foto. Vamos. Ah, tá aí. Parece ou não parece?

Fica a pergunta para vocês. É ou não é o nosso galião com bica? É, para muita gente é, né? Pois bem, deu uma descontraída aqui e deixa eu trazer o último Ron Cósegas, tá me lembrando aqui, ó, o Júnior, Júnior Gun, é Rony Cócegas, eu não lembrava o nome dele, que fazia também o calma cocada, não é isso? Mas eh o personagem eu me lembrei, tem um último tema importante que eh não podemos deixar passar antes de terminar o programa. O jornalista do

Maranhão, Luiz Pablo, vocês se lembram dele, que o ministro Alexandre de Moraes determinou busca e apreensão contra ele, porque ele fez uma reportagem dizendo que a família do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal estava utilizando carros do Tribunal de Justiça do Maranhão. E e o ministro Alexandre Moraes mandou fazer buscas e apreensões, levar os computadores dele, persegui-lo, onde já se viu investigar o ministro Flávio Dino, colocou ele, citou o inquérito 4781, o inquérito do fim do mundo, e ele gravou um vídeo que eu queria exibir aqui no final do nosso radar. Você tem o vídeo, Edson? E foi isso que fez a Polícia Federal entrar na minha casa e levar meus equipamentos de trabalho. Eu sou Luiz Pablo, jornalista no estado do Maranhão.

Eu quero falar com todo o Brasil o que está acontecendo comigo. É algo que diz respeito à liberdade de imprensa no país. O vídeo que eu vou mostrar para vocês foi o que motivou o ministro Flávio Dino pedir para o ministro Alexandre de Moraes mandar a Polícia Federal entrar na minha casa e levar meus equipamentos de trabalho. O que vocês vão ver é um veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão, sendo utilizado para fins particulares fora da sua finalidade pública.

Tá aí, né? São imagens. Eh, eu acho que já tá tá tá tudo aí, né? O jornalista gravou esse vídeo. Esse vídeo, eh, inclusive peguei aqui do site Poder 360.

Acho importante a gente deixar esse registro que eh ele tem sido alvo de perseguição por parte eh de autoridades. Ele o que ele fez foi jornalismo. Isso é jornalismo. Se tem um carro de um Tribunal de Justiça de um estado, nesse caso do Maranhão, sendo utilizado por familiares de um ministro do Supremo Tribunal Federal, que é do Maranhão, Flávio Dino foi governador do Maranhão, foi deputado pelo Maranhão, foi eleito senador e não exerceu o mandato, mas foi eleito senador pelo Maranhão. Isso precisa ser exibido, isso precisa ser mostrado, isso precisa ser levado, trazido à tona. E o que a gente

acompanha é que ele foi alvo de perseguição, como outros jornalistas no Brasil também foram alvos de perseguição. Fica aqui o nosso registro e a solidariedade ao jornalista do Maranhão, que quando teve a operação, inclusive lembrei aqui, repito, tá? Não conheço, sei que era tratado pela imprensa tradicional como blogueiro, uma forma que a imprensa sempre tratou. Eh, ela se diz imprensa profissional. E digo isso tranquilamente porque trabalhei décadas da minha vida nesses veículos de comunicação. Uma forma de você diminuir

um jornalista independente, principalmente, não é o caso dele, aparentemente, mas principalmente se for um jornalista que a independente que ah ou que seja defenda a direita, não esteja alinhado ao lulismo, ao consórcio de poder. É assim que são tratados. Mas tá aí, tá feito o nosso registro e a solidariedade ao jornalista que estava trabalhando honestamente, é disso que se trata. Olha só, eu queria também trazer uma novidade que soube hoje e quero dividir com vocês. Auriver de Brasil terá mais um programa. Então, quando eu

bater o olho como agora, por exemplo, que eu vejo 18 16:57 para 58 minutos, já tá acabando o radar, tá acabando o nosso a nossa conversa aqui no meio da tarde. Vocês terão o novíssimo primeira página. Eu tô vendo aqui se eu acho a imagem. A gente tem um card, temos uma imagem para colocar na tela, Edson. A imagem que já roda as redes sociais tá aí, tá na sua tela.

Primeira página, das 17 às 19 horas, o programa que virá na sequência do radar com o nosso incansável Alexandre Pitoli, com Eduardo Sales e com Max Cardoso. Assuntos vão tratar de política, sim, vão falar de geopolítica também. Portanto, é a programação da Auri Verde Brasil crescendo, primeira página, o novo programa da Auri Verde com data de estreia já no dia 30. Confere? É isso mesmo. Dia 30 estará dia

30 estará no ar das 17 às 19. Muito bacana, hein? Muito legal. Alexandre Pitoli, Eduardo Sales e Max Cardoso. Segunda-feira a estreia do primeira página que vai dar continuidade ao nosso trabalho aqui no Radar. E antes de ir

embora, Edição, dá tempo de mostrar a lojinha rapidinho, passando a loja da Auri Verde na sua tela também com produtos exclusivos, a marca que veste o Patriota, vista os seus valores, mostre de que lado você está. Acesse loja.com.br.

Olha, camisetas, uma estampa mais bonita que a outra, as canecas, copo térmico, as sandálias, né? as sandálias, as brasileiras, tem também a as bandeirinhas que eu adoro, tudo ali. E as canecas que eu sempre digo, hein, para começar o dia, a minha fica sempre aqui na bancada, na mesa, do lado do microfone, para começar o dia com uma dose de verdade no nosso jornal Aurivismos no radar. São 17 horas, não dá tempo para mais nada. Nós vamos encerrando a nossa semana, encerrando o radar. Deixa

eu deixar aqui um abraço especial ao meu amigo Edson Simões que pilota a nave. Vai deixar a nave para comandar outros programas aqui. Ele já faz jornal, vai fazer também o primeira página. Mas deixar um abraço aqui ao Edson pela pelo trabalho, pela companhia aqui do na nos bastidores operando as picaps do radar. Edição, grande abraço, muito obrigado a você e obrigado a você que tá aí do outro lado da tela. Eu desejo um ótimo

final de semana. Fiquem com Deus. A gente se vê na semana que vem. Até lá. >> A Rádio Auri Verde apresentou Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio

Navarro. Grande

Eu sei