---
video_title: "Flávio Bolsonaro reorganiza a direita e muda o jogo em Minas!"
video_id: aVsNb6CY09Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aVsNb6CY09Y
video_date: 2026-08-04T22:00:10+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
tá ligadão? Aqui no Radar Auri Verde Brasil, trazendo para vocês as notícias mais relevantes do país e do mundo. Agora vou voltar à Brasília com a minha musa, porque a gente vai tratar aí de algo muito importante. Quem será o vice de Flávio Bolsonaro? Será mulher? Será

homem? E o futuro do PL em Minas Gerais? Como é que vão ficar essas questões políticas, né? O Cleitinho levou uma cacetada, uma traulitada, queria ser candidato, aí disseram que ele não podia, aí ele concordou e chorou. Depois ele mudou de ideia dizendo que gostaria de ser, mas o partido reforçou que tu não vai, não fica onde tá. E aí Flávio

Bolsonaro perde um palanque em Minas Gerais. Vamos lá, Del Braceno. Vamos começar a destrinchar essa confusão danada que tá todo mundo querendo entender e o prazo tá terminando. O nome do vice ou da vice vai ter que aparecer. >> Vamos nessa ordem, então. Começamos por

Minas Gerais. Que que você acha, comandante? >> Então, vamos lá começar por Minas Gerais, o estado da cachaça antes que alguém tente inventar a tal da cachaça zero. Meu me >> concordo. Estamos de acordo aqui com você. Então, vamos lá. Hoje eu encontrei

o deputado Domingo Sávio aqui no salão verde da Câmara dos Deputados. ele que é o nome escolhido pelo Partido Liberal para concorrer a uma vaga no Senado. E então conversei ali com o deputado sobre esse cenário. Nesse momento do nosso encontro, o vídeo de Cleitinho na convenção do Republicanos eh havia sido divulgado assim com coisa de alguns minutos. Então o questionei para saber como é que ficam os arranjos do PL nesse sentido. Ele que é aí um dos principais

interlocutores de Minas Gerais com a executiva nacional do PL. O que ele me disse foi a seguinte frase, vou abrir aqui aspas para o deputado Domingo Sávio, que disse: "Nós esperamos o Cleitinho até onde foi possível, até onde deu." Essa é uma fala dele. E nesse momento que nós nos encontramos, Serrão, ele estava a caminho do gabinete do senador Rogério Marinho para discutir qual será então o caminho do PL. E duas opções estão postas nesse cenário. Ou

haverá uma composição com os demais partidos de centro direireita. Aí se existe partido de centro direita no Brasil, não sou eu quem vai entrar nesse melindre. Vou deixar aí essa batata quente pro coronel Gerson Gomes, pro Dr. Rodrigo Andolfato. Mas eh haveria nessa reunião que ocorreu na parte da manhã de hoje aqui no Congresso Nacional, no Senado Federal, especificamente no gabinete do senador Rogério Marinho, essa discussão de múltipla escolha. ou o

PL vai compor com União Progressistas Republicanos ou vai lançar um nome próprio. Mas essa sinalização de Cleitinho, que agora tenta ser o nome do Republicanos para disputar o governo do estado, ele que lidera as pesquisas, como nós mostramos ontem aqui no radar, não é mais uma opção para o PL nesse momento. Especificamente, o deputado Domingo Sávio faria nessa reunião a defesa de que essa chapa conjunta, né, esse aporte aí, esse embarque eh conjunto com outros partidos, seria, portanto, a defesa, a defesa do parlamentar seria esse caminho. Agora há por parte de outros membros aí do PL em Minas Gerais o anseio de lançar uma candidatura própria também. A gente ainda não sabe qual será o desfecho por parte da campanha do senador Cleitinho ou a pré-campanha, né, já que não tá oficializado. O partido não libera,

mantém Marcos Pereira que não autoriza Cleitinho a disputar o governo em Minas Gerais. Há ainda uma tentativa. Isso é o que me disse a assessoria do senador, mesmo diante da negativa de Marcos Pereira durante a convenção na manhã de hoje. Serrão, >> é, é a parada muito complicada, né? Porque o Cleitinho despontava com grandes chances de ser governador de Minas Gerais, aparecia bem cotado nas pesquisas e seria naturalmente um aliado do Flávio, um palanque pro Flávio Bolsonaro em Minas Gerais, que é um estado decisivo na eleição. Decisivo.

Peso do eleitorado de Minas é fundamental. E agora a gente não tem clareza sobre qual será o palanque do Flávio. Ou podem inventar aí um palanque, mas o palanque que pode não ter muita estabilidade, né, coronel Gerson Gomes? E esse que pode ser o problema, né, você agora inventar um palanque que não tem consistência pra disputa, para dar força pra candidatura do Flávio Bolsonaro em Minas Gerais. Pois é, mas você sabe que Minas Gerais realmente tá uma confusão, uma bagunça, né? Aí a Débora, eu vou perguntar para

ela eh alguns aspectos que me ocorreram agora, porque eu vi um zom zom zom, Débora, de uma reclamação do Partido Novo reclamando que o Marcelo Aro, ele meio que traiu aí um acordo com o Novo e ele seria agora o candidato que seria apoiado e que daria palanque pro Flávio Bolsonaro. Ou seja, o os partidos de centro então teriam uma alternativa. Bom, eu confesso que a reclamação do Zema eu vi e para mim ela não faz muito sentido. Por quê? Porque o Zema ele chega a dizer: "Poxa, eu governei em Minas Gerais por 8 anos e agora o centro, esse grupo que se organiza com o Aro, seria um retrocesso, segundo o Zema coloca. Mas qual é a minha questão? Eu

tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar

urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. É que o Zema, o partido novo, ele não lançou candidato. Não lançaram candidato em Mina. Você

sabe que que é você ser eleito em 2018, ser reeleito e reeleito em 22 no primeiro turno e você não deixar um candidato do seu partido para concorrer? Não. Ele pegou o vice-governador dele, que foi o vereador, primeiro vereador do país, eleito pelo novo lá em 2016. E sabe o que que ele fez? lançou o seu vice-governador como candidato, mas antes de lançar esse vice-candidato foi pro partido do Cassabe, pro PSD, ou seja, o novo com um governador que agora se lança uma campanha eleitoral, é uma campanha presidencial, ele no seu estado, ele deixou o seu sucessor pro Cassab e agora fica chateado porque com a saída do Cleitinho, então o Pele terá que apoiar alguém e vai apoiar alguém, mesmo que o P quisesse se juntar ali ao Zema, porque me ocorreu algo, não sei se você reparou, Serrão, naquele vídeo que o Flávio projetou ali no final com música e tal, na convenção que o consagrou como o candidato oficial do PL, eu vi o rosto do Zema naquele vídeo. Por incrível que

pareça, na hora que mostrou aquele vídeo da união, da direita, tal, eu vi o rosto do Zema no vídeo. Quer dizer, o PL na Convenção Nacional que que consolidou o Flávio na hora de fazer a edição de vídeo, colocou ali uma imagem do Zema, como a dizer a a direita vai caminhar junta, no segundo turno vai haver uma uma convergência. Mas em Minas, eu confesso a você e eu pergunto pra Débora, será que o PL vai apoiar então o Aro? Me dá essa resposta aí, Daniela. Ô, Débora, desculpe. Aliás, antes da Débora

responder. Por que que eu falei, Daniela? Porque o, na verdade, a grande questão era que a Daniela Marques poderia ser a vice do Flávio, que era a preferida. Muita gente dizia que era a preferida do Flávio Bolsonaro. Tanto que ele colocou a Daniela do Republicanos para falar ali na Convenção Nacional, tem dado entrevistas, etc. E sabe o que

que eu soube, Débora? Eu queria que você também me falasse que o Republicanos falou assim: "Olha, nós podemos sim conceder para você a vice-presidente dos seus sonhos". Aí o Flávio ficou todo animado, ele falou: "Não, vai ser a Damares Alves, se você concordar com a Damares, a gente aceita". É verdade que rolou isso aí, Débora? [risadas] >> O finalzinho da sua pergunta travou aqui para mim, Coronel Gerson, mas eu entendi que o contexto é para entender esse bastidor em relação ao nome de Damares Alves ali para compor como vice de Flávio Bolsonaro, prosperou ou não? Não

é? antes de entrarmos aqui ao vivo, eh, agora a pouco, uma apoiadora, uma [roncando] ouvinte da Oriverde, apoiadora de Flávio Bolsonaro, me abordou aqui no salão verde para fazer essa mesma pergunta e daqui a pouco a gente já responde especificamente essa dúvida ao falarmos sobre a próxima vice de Flávio Bolsonaro. Tô dando aqui as deixas em relação a isso. Mas sobre o nome de Marcelo Aro, esse é o nome, sim, esse é o nome que o centrão está costurando em Minas Gerais. E a informação que nós temos é que já houve inclusive uma eh reunião com o Flávio Bolsonaro. Nesse

sentido, a gente tem a informação de que verdadeiramente Flávio Bolsonaro vem conversando aí com todas essas legendas de centro direita nessa véspera do prazo final para anúncio da sua composição para vinice e também para essas costuras nos estados. Então, sim, o nome de Marcelo Marcelo Aro está nesse pário e o cálculo que os apoiadores fazem é que esse caminho será um caminho eh positivo para fortalecer a campanha nacional do PL. Portanto, a candidatura do senador Flávio Bolsonaro. >> É, então a gente consegue traduzir claramente nessa história aí que o Cleitinho foi muito, mas muito inocente nessa história toda. O Republicanos, que é o partido controlado pela Igreja Universal do Reino de Deus, na verdade, quem manda ali tem nome, Edir Macedo Bezerra. é ali junto com outro o senador

Marcelo Crivela, que é outro que também comanda aquele partido. E ficou claro que ninguém tava querendo fazer aliança com Flávio Bolsonaro. Esse é o ponto que tem que ficar muito claro. Então, qualquer coisa que despontasse, né, que Flávio Bolsonaro podia levar uma vantagem nessas articulações, ela foi detonada completamente pelos republicanos. E a coisa só não ficou pior pro Flávio, porque aqui em São [limpando a garganta] Paulo, o Tarcísio, que está no Republicanos, assinou o reafirmou o compromisso dele com a família Bolsonaro para continuar no jogo. Não fosse isso, era falta de apoio

no Rio, falta de apoio em Minas Gerais e falta de apoio lá no reino de Deus também. Serrão, antes de você encerrar, eu eu olhei ali na nas pessoas que estavam na convenção quando o Cleitinho, né, o Cleitinho ontem chorou, disse que desistiu. Aí hoje no meio ali do da reunião disse que agora eu me arrependi e quero quero concorrer. Aí o pessoal puxou o tapete dele, mas eu reparei ali a presença e eu nem lembrava, rapaz, uma das maiores figuras do partido republicano depois do Tarcísio é o Hugo McAlan Mota. Hugo Mota estava ali, eu esqueci. O presidente da Câmara dos

Deputados é do Republicanos, o Hugo McAllan Mota eh estava presente e eu fico muito feliz no final das contas da gente não ter esse tipo de aliança nacional pro Flávio. Eu acho até que eu sei que essas alianças dão mais tempo de televisão, etc. Mas se juntar com o Hugo McAllan Mota, não me parece uma boa depois daquele whisky que ele tomou lá em Londres junto com o diretor da Polícia Federal que a batata dele tá assando. Se bobear daqui a pouco vai ser preso. Junto com o ex-ministro da justiça, o Lewandowski, com dois ministros do Supremo que estavam lá além, obviamente, não podemos esquecer, do procurador geral da República. Então

eu digo para você, viu, eu acho que Deus nos livrou, foi um livramento essa esse afastamento do partido republicano. Já que você citou o Tarcísio, eu espero que o Tarcísio, assim que seja reeleito, mude ser um partido, pelo menos nessa configuração que a gente tem visto, muito vantajoso de nós termos entre as alianças da direita no Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.