---
video_title: "Mais da metade dos brasileiros não confiam no STF"
video_id: ywvI0-yaLA4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ywvI0-yaLA4
video_date: 2026-05-06T10:30:39+00:00
video_description: |
  Levantamento divulgado nesta terça-feira (5) pelo Real Time Big Data indica que a maioria dos brasileiros não confia no Supremo Tribunal Federal. Segundo a pesquisa, 55% dos entrevistados afirmam não confiar na Corte, enquanto 36% dizem confiar e 9% não souberam opinar.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Dito isso, eu queria começar o programa de hoje com uma notícia que me deparei logo cedo também, passeando pelos portais. Tem pesquisa nova, é a famosa pesquisa nossa de cada dia. Todo dia tem uma pesquisa e daqui paraa frente, todas, evidentemente, registradas na justiça eleitoral, daqui paraa frente essas pesquisas elas vão aumentar. Uma pesquisa por dia. Não é exagero quando a reta final da eleição chegar.

Mas além da pesquisa de intenção de voto, apontando à distância, Flávio Bolsonaro, o candidato Lula da Silva e evidentemente eles testam alguns outros cenários, tem também sempre aquela pergunta sobre a imagem das instituições, a imagem do Supremo Tribunal Federal, por exemplo, é recorrente. A imagem do Congresso Nacional também recorrente. Eu vou trazer dois dados que encabeçam essa notícia. Tô pegando aqui com uma amostragem, tô com a pesquisa aberta na íntegra da Real Time Big Data, mas também trago aqui a manchete da CNN e vou trazer alguns dados. Mas ah depois que a gente passar pela pelas sondagens que eu diria que são já triviais, né?

Não vou nem citar intenções de voto aqui porque não mudam muito em relação às últimas. Todo mundo já sabe o que tá acontecendo. Eles têm mostrado Flávio Bolsonaro ligeiramente à frente de Lula no segundo turno. Eu acho que o Flávio Bolsonaro já está muito mais estourado e acho que Lula só derrete. Acho que a boca do jacaré se abriu. Mas fato é que

tem alguns dados interessantes depois de passarmos pelas instituições. Supremo Congresso. Vejam vocês o que é que vai aparecer nesta pesquisa. Bom, então, rapidamente vou trazer só um minutinho, LAN, eu já falo da da da só trazer a informação inicial aqui. Vamos lá.

Primeiro, ele fala sobre o Supremo Tribunal Federal. Então, o levantamento aponta que 55% dos entrevistados não confiam na Suprema Corte, enquanto 36% dizem confiar. Outros 9% não souberam responder. Provavelmente é um pessoal que não sabe o que tá acontecendo no Brasil. Tomara que saibam o que está acontecendo com a própria vida para você não entender hoje o que é que está acontecendo no cenário do país. E não

falo só sobre corrida eleitoral, não. Eu tô falando sobre o que o Supremo Tribunal Federal, sobre as liberdades, sobre o cerceamento de liberdade, sobre perseguição política, sobre ativismo. Se você não compreendeu o que é que tá acontecendo no país há 7 anos, pelo menos, ou nos últimos anos, porque se se tornou mais agudo, bom, acho que tomara que esteja cuidando da própria vida. Mas fato é que a maioria considera que a imagem do Supremo é negativo. Depois a gente chega no Congresso Nacional e o levantamento mostra que 62% dos entrevistados afirmam não confiar no Congresso Nacional. 32% disseram

confiar. Outros seis fazem parte daquele mesmo grupo que provavelmente não se lembra, aliás, em quem votou para deputado, em quem votou para senador. Eh, e aí é de alguma forma responsável ou corresponsável pela eh forma como o país hoje está de cabeça para baixo, completamente fora dos trilhos institucionais. Mas fato é que 62% não confiar no Congresso Nacional não é uma novidade. Afinal, o brasileiro vota mal e por isso aqui na Auri Verde, no radar praticamente todos os dias, dia sim, dia também, nós insistimos na importância da escolha dos seus candidatos. escolher

candidatos ao Senado. E são dois, são dois senadores que podem formar uma maioria a partir de 2027, capaz de transformar o o Brasil numa democracia de novo, né? Restabelecer a democracia constitucional plena. E também eh informo que 32% e disseram que confiam. Pois bem, que bom.

Aí a gente chega nessa tela que vai aparecer para você e é a tela que me chamou a atenção. Não é comum os institutos questionarem a credibilidade da imprensa no Brasil. E o que essa pesquisa eh chega à conclusão é que a imagem da imprensa brasileira, claro, quando a gente fala da imprensa brasileira, nós aqui somos imprensa brasileira, mas sabemos que a chamada mídia tradicional ou grande imprensa, o grande inclusive por conta de verbas eh poludas, de grandes cifras que abastecem as redações por meio da própria Secretaria de Comunicação da Presidência da República. Esta grande imprensa hoje ela é vista com desconfiança pelo brasileiro. 52% dizem não confiar.

Então, é aqui que a gente encontra ainda mais fôlego para o nosso trabalho. Quando eu olho para uma pesquisa como essa, é que eu tomo mais fôlego para seguir adiante, apontando os erros que essa imprensa tradicional cometeu nos últimos anos ao apoiar este consórcio de poder PTSTF, ao apoiar os salvadores da democracia, entre aspas, que acabaram com a democracia brasileira e agora essa mesma imprensa parece despertar depois de ibernar por muito tempo, por longos anos, parece despertar em editoriais, por exemplo, que dizem: "Esse inquérito 4781 a partir de agora precisa ser chamado pelo nome, precisa ser chamado de ilegal, inconstitucional, inquérito do fim do mundo e não mais inquérito das fake news." Porque nunca se tratou disso e sim de perseguição política. O que os ministros togados fizeram na Suprema Corte está completamente à margem da nossa Constituição. Aquilo foi perseguição política. Aquilo foi um projeto de poder

que resultou nisso daí, nesse governo que está definhando e acabando com a vida do pagador de impostos. Ontem nós passamos boa parte do radar aqui falando sobre o endividamento recorde dos brasileiros, sobre o salário que não chega até o dia 30. sobre a situação econômica que vai piorar até o final do ano, sobre um presidente que mente em cadeia de rádio e TV no dia primeiro de maio, dia do trabalho, e depois lança o desenrola dois para enrolar o eleitor, porque é disso que se trata, porque o endividamento só aumentou, a inadimplência só cresceu depois do desenrola um. E tudo isso, tudo isso com a proteção da imprensa tradicional. Então, para amarrar aqui, Lanza, peço por gentileza coloque mais uma vez na tela para quem tá nos assistindo. Esse é

o resultado por um instituto que essa imprensa confia. E por isso eu estou pegando esta tela, por isso eu tô pegando essa imagem, porque essa imprensa confia nesse instituto. Então, tá aí, ó. O brasileiro não confia nessa imprensa tradicional, nessa velha mídia. Tomara que esse despertar, tomara que esse acordar seja para valer, seja sério, que eles, eh, enfim, possam dar algum tipo de guinada de volta, de onde nunca deviam ter saído, de onde nunca deviam ter partido, que é fazer jornalismo só a ponto, sem militância de esquerda ideológica, sem perseguir a direita que eles passaram a tratar como uma série de sufixos e deas para cá e de adjetivos para lá.

Então, acho que o recado tá mais do que dado. Agora, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.