---
video_title: "Caso Deolane Bezerra expõe conexão alarmante com o PCC | Entrevista com Sérgio Tavares"
video_id: W56CzAORqmU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W56CzAORqmU
video_date: 2026-05-26T23:30:14+00:00
video_description: |
  O jornalista português Sérgio Tavares fala sobre a prisão da influencer Deolane Bezerra e as bizarras conexões com o PCC e este caso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena é microfone Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal. E Débora propôs uma conversa para iniciarmos muito bem a semana com um irmão querido que tenho. Não é isso, Débora? Bom dia, seja bem-vinda.

>> É isso mesmo. Bom dia, Pitóle. Eu já estou aqui no Congresso Nacional aguardando a apresentação do relatório sobre a PEC que dá fim à escala 6 por1 no Brasil. Então a gente vai acompanhar aqui no dia de hoje os desdobramentos. Estamos esperando o relator apresentar a proposta depois dessa reunião entre Lula e o Bota, que já foi mencionado aqui durante a nossa programação pelo Wellington Mota.

>> Wellington Barros. Não, Wellington Barros não vai. >> Mota é outro. >> É, Wellington Mota é outro. >> Vamos fazer as devidas correções, né?

Até porque eu já sei que o Wellington Barros não quer parente que não tem coisa boa para colocar aí >> eh na, vamos dizer assim, na herança, né? no legado para ele. Então, o Wellington Barros jáou aqui essa informação, mas até lá nós temos entrevista exclusiva. Sérgio Tavares, como você bem anunciou, ele que é um querido pela nossa audiência, jornalista, autor do documentário O Falso juiz, deu voz à direita brasileira na Europa e imita Lula como poucos. Então eu vou deixar você exatamente fazer a apresentação do nosso convidado e conduzir aí a nossa conversa com a primeira pergunta.

>> Sérgio, você imita Lula, Sérgio? >> Eu só imito Lula quando eu quero tomar uma cervejinha. Se não precisar [risadas] de tomar uma cervejinha, eu não imito Lula. Porque para o pai não ficar estourado para poder comer a Deoland Bezerra, o papai tem que tomar uma cervejinha. [risadas] >> Ó, essa não sabia. Ô, agora você me

pegou de surpresa. Agora [risadas] essa eu não sabia. Ô meu irmão querido, tá tudo bem contigo? >> Tudo bem. Muito gosto estar aqui, Alexandre, contigo. Cadébra também, peço

desculpa pelo atraso. Estava também em live no meu show diário sobre o falso juiz, que é de segunda à sexta-feira às 10:30, precisamente para expor esse falso juiz e não deixar cair no esquecimento o documentário falso juiz. Mas é um gosto enorme estar aqui porque tá sempre a acontecer alguma coisa no Brasil. Há sempre uma coisa terrível a acontecer e, portanto, é um gosto e estar aqui. Bom dia a todos e ao público aurivo.

>> Bom dia, Sérgio. É bom vê-lo aqui. Sérgô, eu vou começar falando de um revés de de uma derrota sofrida por Alexandre de Moraes na última sexta-feira, que é a liberdade de Carla Zambelli. Eu entendo que é uma grande derrota do ministro Alexandre de Moraes que na quarta-feira da semana passada, Sérgio pediu pro Ministério da Justiça do Brasil e pro Ministério das Relações Exteriores prepararem o processo de extradição da Carla. Contou com ovo sem ter a galinha, né? Tentou dar um passo à

frente, contando com a decisão da justiça italiana que ele queria. Entretanto, saiu derrotado. É importante também a gente celebrar a derrota do inimigo, não é verdade, Sérgio? >> Sem dúvida. E não foi uma, foram duas derrotas, porque na semana passada também finalmente os Estados Unidos conseguiram intimar Alexandre de Moraes sobre o caso da da da Donald Trump e da Rumble, que pedem uma indemização milionária de 457 dias depois conseguiram intimá-lo e ele arrisca-se muito, muito possivelmente apagar essa indemização milionária e logo depois essa notícia de Carla Zambelli livre, não há extradição para ninguém, ele já tinha levado uma derrota com Osval de Estáquio em Espanha. com Alan dos Santos

nos Estados Unidos, com os próprios patriotas também exilados na na Argentina. E foi uma emoção enorme ver Carla Zambelli livre depois de tanta ameaça e e e um céu negro sobre ela poder voltar ao Brasil e vê-la livre. Foi fantástico. Eu já estou até em contactos com o advogado de Carla Zambelli para ir lá a Milão, entrevistá-la e trazer aqui na primeira pessoa o que ela tem vivido, o que ela tem passado. Aproveitar também e entrevistá-la para o filme Falso Juiz 2 sobre o Gilmar Mendes. E, portanto, são

duas derrotas aqui fortíssimas. Foi uma semana muito boa nesse aspecto, porque eu acredito que a justiça pode demorar, mas ela não falha, nem que seja a justiça divina. E, portanto, aqui uma grande palavra de carinho e de força para a Carla Zambelli. E até breve, Carla, que eu vou ir a Milão para lhe dar voz. Sensacional. Deborá, vou passar

para você porque você preparou uma pauta muito importante pra gente ouvir o Sérgio e quero te colocar aqui o microfone à sua disposição e à vontade com esse irmão querido da Uriverde. >> Então vamos lá, Vitólio. O Sérgio já mencionou aí de maneira muito bem humorada a influenciadora Deulane Bezerra. E eu quero falar sobre esse assunto com você, Sérgio, que tem acompanhado aí o aparente vínculo da esquerda brasileira com as facções criminosas. a gente precisa pelo menos aí admitir que há uma postura de leniência por parte de políticos e partidos de esquerda quando esse é o assunto. E agora o Ministério Público no

Brasil aponta para um aparente vínculo entre Deulan e Bezerra e essas facções. Então, que leitura que você tem feito desse assunto? O que que a gente pode apontar aí para os desdobramentos? desse vínculo que envolve Deulane Bezerra, o PT e o crime no Brasil. Eh, é uma excelente, é uma excelente questão, Débora, porque aqui em Portugal, e vimos imagens na semana passada nas redes sociais, eh, começam a aparecer inscrições nos muros, nas paredes e nas ruas de Portugal, por todo o país, as as letras CV, Comando Vermelho, também já vimos aqui em Portugal, PCC, eh, têm saído várias notícias que já há mais de 1000 elementos do PCC aqui em Portugal e, portanto, eles estão aqui a expandir-se.

Portugal é a porta para a Europa. Isso é um assunto que nos preocupa muito. Tivemos esta semana uma execução igual acho que acontece aí no Brasil de uma mulher portuguesa por parte de um grupo brasileiro ligado a uma dessas fações criminosas e, portanto, eles estão cá com com força. Curiosamente eles vieram, instalaram-se cá quando Gilmar Mendes veio também eh trazer para cá os seus negócios que as universidades, empresas de palestras e tudo mais. Portanto, é uma coisa que nos preocupa muito. O

próprio André Ventura partilhou essas imagens sobre as inscrições do Comando Vermelho e PCC aqui por todo o país. As pessoas estão a ficar assustadas porque algumas dessas inscrições apareceram em zonas remotas do país, pequenas localidades no interior que vem lá a CV Comando Vermelho e, portanto, estamos a ficar bastante bastante assustados. E e depois vemos essas ligações. A a gente sem escrúpulas como a deolerra que vimos que foi condenada por ligações ao PCC. Vimos as declarações dela a dizer que lhe dava gozo e prazer defender bandido e criminoso. E depois vimos também a a

forma como ela estava ao lado da Lula, outro bandido que nunca foi absolvido. E por isso é que eu brinquei e com aquela imitação, porque esse vídeo é surreal. Eu pergunto ao público se fosse Jair Bolsonaro a virar-se para uma mulher e dizer-lhe: "Olha, querida, hoje não tem que o papai tá estourado". Ui, era uma vergonha. Caía o Carme e a trindade, como é uma expressão que se usa aqui em Portugal. Mas para Lula vale tudo. Foi

uma falta de respeito para com essa mulher, embora ela cedia isso porque ela tem todo o ar de ser uma vagabunda, porque ela riu daquela maneira. O papai tá estourado, mas mas está estourado hoje. No outro dia ele pode não estar estourado. Pronto. E foi uma falta de respeito até para a primeira dama Janja, que vê o seu marido a dizer uma coisa dessas a outra mulher.

Portanto, e a mim não me admira. Ainda hoje no meu show diário eu mostrei quem é que estava à espera da Deolando Bezerra lá no presídio, quem é que está lá para lhe dar força. E é aquela típica esquerda, são os trans, são os wokes, são aqueles que não se lavam com aqueles piercings, são os são é são os bandidos, é só a merda é que está do lado dela. E portanto não me admira que Lula e Bezerra estejam juntos e não admiro essa ligação de de Bezerra, de Bezerra ao PCC. A mim preocupa-me é porque o PCC está cá em Portugal e a merda petista vem para Portugal. Vemos outra, a Luana

Piovani e tá cá também em Portugal, andou a fazer o L. E agora para terminar, isto é uma isto é uma das coisas que me irrita de eu conhecer a realidade brasileira, é que já me chegava a merda escredista portuguesa e agora eu ainda tenho que viver com raiva da merda escredista brasileira, porque eu não consigo ignorar o Eric, o Wilton, o Felipe, eu não consigo ignorar a Luana Piovani, a Daniela Mercury, que diz que a polícia que é culpada da violência, esta deolando Bezerra. Eu agora sou obrigado a conhecer a merda de duas realidades e isso incomoda-me bastante. >> Agora, Sérgio, você mencionou aí a presença do CV, o Comando Vermelho, do PCC, as escrituras que apontam a presença dessas facções aí em Portugal. E é importante também a gente discar que isso faz parte inclusive da pauta que deve ser deliberada entre o senador Flávio Bolsonaro e Donald Trump na Casa Branca. Esse é um vínculo que está

estabelecido desde o último ano, quando o senador passou a provocar o governo de Trump sobre essa ascensão das ações criminosas no Brasil que vão ganhando aí terreno em outros estados. Agora, também não é de hoje que você vem apontando para como decisões do judiciário brasileiro acabam favorecendo, portanto, essas facções. Eu gostaria que você falasse um pouco sobre isso. Sim, no filme O falsoí, uma delas e foi uma das mais flagrantes foi o facto de aqueles áudios que vazaram de Marcola, o líder do PCC, a apoiar Lula, a dizer que para nós o Lula é bom, o Bolsonaro é mau, agora vamos pedir apoio ao governo Lula e tudo mais. E o que é que o STF e o TSE fizeram? proibiram o público,

proibiram os os parlamentares, proibiram os influencers de divulgar essas notícias, ou seja, dois pesos e duas medidas para esconder o apoio dessa fação criminosa h a eh a eh a a Lula. E no documentário também exponho depois também todas as outras ligações do passado de de Alexandre de Morais ao próprio PCC, quando ele era advogado antes de ser ministro da justiça e antes de ser ministro do STF. Ele na no seu escritório de advocacia, ele defendeu a Trans Cooper, uma empresa de cooperativas que teve mais de 100 processos, uma empresa ligada ao PCC e Alexandre de Morais defendeu mais de 100 processos dessa empresa com ligações ao PCC. Para não falar que eh o próprio Alexandre de Morais, há testemunhas eh policiais que relatam que dizem que eles próprios assistem a churrascos, a encontros entre Alexandre de Morais e líderes máximos do PCC. Portanto, não me admira que que haja essa conivência, essa esse convívio entre o judiciário brasileiro. E vimos também Flávio Dino a

entrar nas favelas quase sem apoio eh policial, quase sem escolta policial. Eh, portanto, e é uma ligação que que eu que é óbvia, não nem valeia a pena eu estar eu estar a falar muito muito nela. E e depois basta ver também que nos resultados eleitorais quatro em cada cinco presidiários votaram em Lula. Portanto, há aqui há aqui uma um uma familiaridade. Eh, os os presos e os e os bandidos vêm a Lula como uma figura paterna e, portanto, eh, há essa há essa ligação. E aqui em Portugal eles estão a

a expandir-se. Portugal é a porta da Europa, da entrada para a Europa e o PCC não está só em Portugal, está também já em outras capitais europeias. Eles entram para as prisões para recrutar novos elementos, para fazer lavagem de dinheiro, para eh fazer eh o negócio de de drogas e tudo mais. E, portanto, isto é uma bola de neve que que que está a aumentar aqui na Europa e com essa com essa ligação direta de de Alexandre de Moraes e Lula ao PCC, isso aí é óbvio? Agora, eh, Sérgio, eu imagino que a menção do nome do ministro Alexandre de Moraes no escândalo do caso master faz parte aí de um trabalho frequente até paraa continuidade do seu documentário.

Como é que você tem observado aí essa relação tão duvidosa que veio à tona com o escritório da esposa do ministro? A gente pode dizer que Vorcar, protagonista de escândalo, tem aí em Morais um sócio oculto. Qual a sua avaliação sobre isso? A primeira nota é que todo esse escândalo sobre os milhões que a esposa de Morais e Morais receberam não chega aqui à Europa, não chega aqui à imprensa portuguesa. Eh, é, por exemplo, o áudio de Flávio Bolsonaro, que não tem nada de mal, uma pessoa a pedir apoio para um filme, tal como Vorcar financiou o filme de Lula e o filme de Temer. Esse áudio

foi muito noticiado aqui, mas o escândalo em torno dos milhões que a mulher de morais recebeu e morais receberam aqui não é não é falado. E obviamente esse é um dos assuntos que vai aparecer em grande destaque no filme O Falso juiz dois, porque no filme um eu faço menção a esse roubo, mas ainda não haviam muitos detalhes, ainda não havia depoimento de vorcar, ainda não havia tudo mais. No filme Falso Suís 2, que vai estrear em 2027, o protagonista é Gilmar Mendes, mas tal como aconteceu no filme O Falso 1, que o protagonista era Alexandre de Morais, quem viu o filme vê que os outros ministros todos são expostos, Flávio Dina, Carmen Lúcio, Dias Toffol. Portanto, no filme do Gilmar Mendes também os ministros, os restantes continuarão a ser expostos. E o Scandal Master, posso-vos aqui dizer em primeira mão para a Rádio Ari e Verde que vai aparecer em grande detalhe.

Muitas das entrevistas que ando a fazer agora, eh, não só aqui na Europa, mas também farei nos Estados Unidos, estão relacionadas com o escândalo do Banco Master, que é absolutamente inadmissível. num país civilizado, num país com leis, morais e a mulher morais já tinha caído e eles já estavam no mínimo a ser interrogados, no mínimo. Mas aqui na Europa essas notícias não têm passado, mas felizmente no filme o falso suí que depois irá falso suiz 2 que irá estrear nos cinemas também aqui pela Europa fora, tal como aconteceu com o filme um, esse escândalo vai ser conhecido. Portanto, se a imprensa esconde, cá estamos nós para mostrar. >> Detalhe. Ah, Sérgio, e ao mesmo tempo, o

Brasil enterrando a possibilidade de uma CPMI no Congresso apurar as questões envolvendo o Banco Mástter, né? São questões aqui muito internas. Eu não posso, eu quero crer que isso não chegue aí ou chega como chega. é uma situação como essa, por Columbre, que deve até as calças, eh, rasgou o regimento do Congresso e enterrou a CPMI do Banco Márcia, ou seja, a maior oportunidade de passar o Brasil a limpo ficou para depois. Sérgio, >> sem dúvida sobre a CPMI. Aqui na Europa,

zero, não há zero, não encontrarão aqui notícias sobre isso. Felizmente, no meu canal do YouTube, que muitos portugueses seguem, ainda hoje eu tinha nos comentários muitas, muitos portugueses a ver o show diário, falamos dessa questão da CPMI e, portanto, através do meu canal lá vão conseguindo saber alguma coisa. Eu até no meu programa mostrei as declarações de Lula há muitos anos atrás a dizer: "Não, temos que fazer CPMI para isto, para aquilo". Claro, é muito importante uma CPMI. Claro que sim. E

mostrei as declarações dele agora a dizer: "Não, para quê uma CPMI? A CPMI é um erro. Porquê?" porque agora mexe diretamente com ele e tal como também mexe com ele e com a família dele, a quebra de sigilo do Lulinha, eh, que vimos depois aquele episódio h sem sem explicação dos dos deputados credistas ali com agressões assim que se que se votou para que a quebra de sigilo das contas do do Lolinha nesta nesta nesta questão. E portanto, a CPMI é aí fundamental. Eu mostrei ainda hoje

também declarações de Flávio Bolsonaro h no no Congresso a perguntar quem é que aí da esquerda votou a favor da CPMI. Ninguém. Ninguém, porque eles não querem que a verdade e a transparência venham ao de cima. Eles querem continuar a mamar e entre eles neste esquema de corrupção, porque eles são a a corrupção. O PT é corrupção, a esquerda é é corrupção. E, portanto, não me

admira que eles não queiram nenhuma CPMI, mas a direita, nesse aspecto, tá a bater-se muito bem. E depois há essas contradições, como eu mostrei de Lula há uns anos a dizer que sim, CPMI sim e agora CPMI não, de maneira nenhuma. É a hipocrisia do costume, tal como a quebra de sigilo, tal como a a Lula não quer, eh quer o sigilo bancário por mais de 100 anos às suas contas e aos seus cartões, é que nem era 50 anos, são 100 anos, que é para não se ver os gastos, o que é que ele anda a esbanjar, a esbanjar, a esbanjar. E e aquilo que eu digo eh no meu programa hoje no show diário foi sobre o cérebro de um petista. Tá disponível no YouTube, tivemos a ver vários relatos de petistas e eu pergunto: "Como é que o meu comum cidadão assiste a isto e não questiona, não fica zangado, não fica eh eh abismado? Como é que o o comum cidadão

não questiona isto? É é é inacreditável. E portanto e vamos esperar que a CPMI ande para a frente. Vamos vamos acreditar que sim. Apesar do alcumbre ter as calças daquela maneira. Sim.

>> Agora, Sérgio, vou tocar num ponto delicado contigo. Eh, no falso juiz, no que a gente já assistiu, você vai nos levando no teu roteiro brilhante, você vai nos levando a tirar conclusões. A gente vai tirando conclusões diante do que você traz. Por quê? Porque o Sérgio Tavares não é um promotor de justiça. Sérgio Tavares não

é um policial federal, não tem a força da investigação do ponto de vista policial. Mas Sérgio Tavares juntou ao longo dos últimos anos todos os elementos e indícios que nos levam as conclusões que sugerem o documentário. E o teu documentário, Sérgio, nos leva a crer e trata do envolvimento dessa autoridade e de algumas outras. E você nos trará o o o a segunda edição, né, o Falso juiz dois, com um outro ministro do Supremo do envolvimento com o crime organizado. Você tá falando agora para mim, Sérgio, que no teu país, em Portugal, já existem células deste crime organizado.

Como é que tá a tua vida diante disso? Porque eu entendo que você passa a correr risco ou mais risco diante do que você escolheu fazer na vida. Por quê, Sérgio? Você não tá falando da base desse crime organizado. Você pode estar falando da cúpula desse crime organizado que tem tentáculos pelo mundo todo, Sérgio. Então, primeiro te parabenizar

pela coragem, mas também perguntar como você está vivendo. Porque uma coisa é falar de política, outra coisa é falar de política e crime organizado andando juntos, outra coisa é falar de política, crime organizado e poder judiciário andando juntos. Isso é gravíssimo, Sérgio. E eu posso imaginar que algum tipo de pressão você já deve ter sofrido ou sofre em função de nos levar a pensar sobre algo que até ontem ficava ali num corredor, numa conversa paralela e que você publiciza, você dá publicidade a isso através do teu documentário. Como é que tá a tua vida, Sérgio?

Eh, eu confesso, Alexandre, que depois, por exemplo, das notícias de de ontem e anteontem, que uma pessoa foi executada pelo PCC aqui em Portugal, eu confesso que eu fiquei mais preocupado e mais alarmado, porque eu sempre eu já vi documentários sobre o PCC e eles dizem que quando uma pessoa tem o X em cima, mais cedo ou mais tarde ela morre. Pode demorar um ano, pode demorar dois, pode três. E eu acredito que, infelizmente, eu possa ter esse X em cima de mim. Porque eu estou a fazer uma coisa que ninguém no Brasil podia fazer e estou a mexer com o ninho de vespas de mais perigoso que existe, que é um poder judicial corrupto que mexe milhões com ligações ao narcotráfico, com com ligações às piores eh organizações criminosas como ao Comando Vermelho e o PCC. E estando eles aqui em Portugal e sendo Portugal um país pequenino, um país com território muito pequenino de 10 milhões de habitantes, estando eu a fazer um trabalho destes, eu acredito que eu esteja na mira deles. Eh, só que

o que é que eu posso fazer, além de ter algum cuidado no dia- a dia? Não posso fazer mais nada, porque se eles me quiserem matar, eu não há forma de fugir. Eu tenho filhos, não há forma de fugir. Aquilo que eu penso é: "OK, eles estão cá, eles estão a executar pessoas, eu posso estar na lista". Aquilo que eu penso é, se me fizerem mal, a minha obra já fica, a minha obra já está. Eh,

podem-me impedir de fazer o dois, podem-me impedir, por exemplo, no próximo fim de semana de ir manifestar-me contra o Gilmar Palusa, de ir fazer a reportagem lá eh no fórum jurídico que eles vão fazer aqui em Lisboa, de ir lá xingá-los, podem-me impedir isso, mas se eu viver com medo, eu não vou fazer nada disto. Então, aquilo que eu a decisão que eu tomei para mim, pessoal, é, eu não vou ter medo. Eu estou disposto a morrer se for preciso, porque agora já está, agora não há volta a dar. Se eu já tenho o X na cabeça, não vale a pena eu fugir porque eles não eles acabam sempre por executar as pessoas. Portanto, se eu eu vou viver sem medo e vou fazer as coisas, porque se eu viver a minha vida sempre a olhar para trás e com medo que me façam que me entrem aqui em casa, eu não vou viver.

Então eu vou acreditar que tenho uma proteção divina que me trouxe esta luta que não era minha e vou e vou seguir em frente. E se e volto a dizer, Alexandra, se me acontecer alguma coisa, a minha obra já fica. Eu sei que o Faliz vai ser visto e vai ser principalmente valorizado, não é? Agora, porque no canal, no meu canal do YouTube tem pouco menos de 600.000 visualizações. Eu

acredito que vai ser valorizado daqui a muitos anos, porque vai marcar uma era e as pessoas vão-se lembrar, olha, naquela altura aconteceu uma fraude eleitoral, aconteceu uma perseguição a um homem inocente, h uma perseguição a milhares de pessoas, os intervenientes da fraude foram estes, os criminosos foram estes e as pessoas vão ver à distância. Hum, por isso a minha obra já fica. E obviamente eu tenho medo quando assisto à notícia que assisti ontem da execução de uma mulher portuguesa por parte do PCC, eu penso que posso estar na lista, mas o que é que eu posso fazer a não ser seguir em frente e e ter fé >> quando essas casas caírem, a gente usa esse termo aqui, né, seja a casa caiu, né? Quando essas casas caírem e aparecerem todos os escândalos, o que você vai poder falar é um eu te disse, eu te disse meu documentário, né? Eu te disse, eu tentei mostrar o que acontecia no Brasil. Sérgio, eu quero aproveitar

também da tua experiência. Você tem mais um minutinho conosco, Sérgio? >> Tá à vontade. Estamos à vontade. >> Que obrigado, Sérgio. Eu queria eh que

você relatasse para nós, porque aqui dentro da nossa casa a gente tá precisando arrumar ainda. Tá uma bagunça, né? O presidente Bolsonaro escolhe Flávio como pré-candidato à presidência e algumas importantes lideranças da direita no Brasil ainda não abraçaram definitivamente a campanha do Flávio ou a pré-camplo, como ela deve ser abraçada para fortalecê-lo, para protegê-lo de dos ataques, né, sempre injustos n e mentirosos da esquerda, enfim. E aí a gente tá tentando arrumar a casa aqui, tentando juntar forças para eh fazer com que o Flávio se fortaleça. Como é que funciona aí em Portugal?

Quando o assunto é o Chega, quando o assunto é André Ventura, é o senhor Antônio Tanger, que é vice-presidente e do partido. Existe esse momento de tentar buscar união, de pessoas que não abraçam de verdade ou é de fato um tempo de construção do Chega? A gente vai passar por esse problema aqui. Qual é a tua análise? sobre o que vocês vivem aí e a direita portuguesa e o que nós vivemos aqui. Sérgio,

>> eu creio que é diferente. Eu acho que aí no Brasil a própria direita se está a aniquilar a ela própria e tinham que estar todos sem exceção do lado de Flávio Bolsonaro. Gostasse ou não de Bolsonaro, gostassem ou não de Flávio. Porquê? Porque o que está em causa nestas eleições 2026 é a sobrevivência do país. É um país que pode ver um

ladrão a continuar como presidente, a indicar mais três bandidos de capa preta para lá e o poço fica sem fim. As as futuras gerações vão ser engolidas por essa filosofia wouquista, pela corrupção, pelo crime. A insegurança vai aumentar os gastos da corrupção. E, portanto, é uma questão de sobrevivência. E o que se passa no Brasil é a sobrevivência do país e das futuras gerações. Então, quem realmente

ama o Brasil tinha que se agarrar a dar força àquele único candidato, mesmo que não gostassem dele, porque qualquer um dos qualquer um dos outros que dem votos só vai tirar força a esse candidato que é o único que pode derrubar Lula e a e a sua quadrilha. E, portanto, a mim causa-me aflição como é que alguém não apoia Flávio Bolsonaro, goste ou não gostes ou ou não se goste. Causa-me mesmo aflição. Mas também não me admira porque é aquilo que eu já me queixei da última vez que vim aqui a Auri Verde. Se o meu próprio filme expõe a fraude eleitoral, expõe a perseguição, expõe as injustiças e o e as grandes nomes da direita, aqueles que têm 5 milhões, 10 milhões, 20 milhões de seguidores, não fazem uma menção ao filme, não convidam as pessoas a ver nas suas redes sociais, não falam sobre o filme, não me admira que também não apoiem Flávio Bolsonaro.

Agora o que me incomoda-se é depois as guerras internas. Aquele a dizer mal daquele e veio o outro do lado da Austrália a dizer mal do outro que está aqui. A outro o que está nos Estados Unidos a dizer mal daquele. Essas guerras deixam a esquerda a rir. Os esquerdistas pensam: "Olha, nem precisamos de fazer nada. Eles agora

estão-se a matar eles próprios". Portanto, qualquer guerra entre a direita deixa à esquerda a aplaudir. E aqui não acontece. Aqui o Chega é a nossa única solução. Estamos tão desesperados com estes 50 anos de esquerda que nós estamos nos a agarrar ao Chega com todas as forças. Mesmo que

não se goste do André Ventura, mesmo que não se gostem de algumas pessoas do Chega, mas estamos e os conservadores estão-se a agarrar com unhas e dentes porque sabem que é a única esperança para este país que está a ser engolido pela pelos islâmicos, pelos indoânicos, que está a ser engolido pela pela cultura woke trans, LGBT, que está a ser engolido por esses interesses globalistas. Então aqui não está a ver essa divisão, felizmente, eh porque nós temos a noção do que é que está em jogo. Nós temos filhos e não queremos que o país caminhe como está a caminhar. Então, estão-se a pôr de lado os egos em busca do bem maior. Eh, e aí no Brasil não, as pessoas parece que não entenderam a importância destas eleições 2026. Não entenderam como um homem

inocente, como Jair Bolsonaro, está a morrer lentamente numa prisão sem ter cometido crime nenhum. Não entenderam como eu vi com os meus olhos, como milhares de pessoas estão na na Argentina e por aí fora a sofrer e a morrer lentamente, não querem saber. Simplesmente não querem saber. A mim magoa-me porque eu eu abracei a dor do povo brasileiro ao ao filmar em 10 países esse documentário e magou-me que pessoas com tanta com tanta importância no país não tenham noção do que é que está em causa, que é a sobrevivência do país. Portanto, só tinham que dar as mãos e estou muito triste e muito desiludido, não só por pelo pela falta de apoio ao meu filme, mas principalmente, e aí que se lixa o meu filme, é uma expressão que eu uso, mas principalmente pela falta de apoio a Flávio Bolsonaro, porque são eleições fundamentais para o futuro do Brasil.

>> Você teve contato com essas pessoas com 22 milhões de seguidores nas redes sociais para tentar divulgar o o teu documentário? C você tentou contato? >> Sim, sim, sim. E tentei contactar o Nicolas Ferreira, tentei contactar o o Gustavo Gairo, o Eduardo Bolsonaro, o Paulo Figaredo, h, nenhum deles me deu as mãos, mas por outro lado tive outras pessoas que me deram as mãos, que aqui a rádio Verde foi a número um, foi a rádio incansável, sempre a pedir às pessoas para verem o filme, a pedirem às pessoas para fazerem doações, a pedir às pessoas para seguir o meu canal, a timeline também com o Lacomb e com o Além, embora eles tenham zangado, mas enquanto estavam juntos também incansáveis. hh eh a revista Oeste antes, agora não, a revista Oeste agora abandonou-me. HH

deixei de ser o correspondente da revista Oeste de um dia para o outro, sem uma satisfação. Verdade, senhor. >> Verdade, verdade. Deix, deixei, deixei de ser chamado, deixei de participar. Eu entendo que tenha a ver com o filme O Falso Juiz, que eles queiram de desmarcar do filme O Falso Juíz. Agora

eu gostava que tivesse havido uma palavra e que me dissessem: "Olha, Sérgio, hum, eh, pá, vamos-te dispensar porque fica perigoso para nós tu teres feito um trabalho dessa dimensão." Eh, nunca mais me chamaram e não houve essa palavra com muita tristeza minha, porque eu sempre dei tudo h à revista Oeste. Eh, >> com muita tristeza. Não sabia dessa, Sérg, não sabia, >> infelizmente. Daí também te digo, olha, não estava no programa, mas também te digo, Alexandre Pitoli, do que precisarem da minha parte a verde, contem comigo em tudo. Eu estarei no

próximo fim de semana no Gilmar Palusa em reportagens. Eh, terei todo o gosto em facultar-vos em primeira mão as imagens todas, em tudo o que precisarem e de ser a vossa o vossos vossos olhos, os vossos ouvidos aqui na Europa. Sej, >> sempre que quiserem. Vou pedir paraa nossa diretoria já falar contigo. Você tem que tá no time da Oriverde. Eu eu

Você tem que táar no time da Oriverde. A gente vai conversar contigo. Isso não eh eh eh é o mínimo que a gente pode fazer por você, por nós, pela informação, pela tua credibilidade, pela tua história. É o mínimo que a gente pode fazer eh enaltecer, respeitar e valorizar o teu trabalho, que é de um gigante, de uma coragem que poucos têm, de quem saiu de Portugal para ser detido aqui no Brasil. e dali paraa frente decidiu contar tudo o que acontece aqui. A gente tem que te

aplaudir de pé, Sérgio. Aplaudir de pé. Quem quer distância é porque em algum momento tentou se aproveitar e agora acho que não é bom andar com Sérgio não, hein? Eu quero é te abraçar, bicho. Eu quero é ter você por perto. Não dá para

pensar diferente, não dá para agir diferente, né? Passa longe do que a gente chama de coerência, Sérgio. E e isso custa caro às vezes, viu, irmão? Você sabe disso, né? >> Sim. Eu eu tenho que vos dizer que eu

estou-vos aqui a dizer na Auri Verde em primeira mão. Eu nunca tinha contado nas minhas redes sociais, nem nos meus diretos, nem no meu canal, que que não nunca mais me tinham chamado da revista Oeste. E já agora também vos partilho aqui uma coisa que se calhar ninguém sabe. Nunca recebi um tstão sequer da revista Oeste, embora eles me dissessem temos o nosso correspondente na Europa, Sérgio Tavares, eu fiz-lhes diretos de Bruxelas, da Índia, da Argentina, fiz diretos em todo o lado do Parlamento Europeu. H, e sempre o fiz como voluntário, nunca recebi um tstão. E é

importante que as pessoas também, já agora, saibam isto. E aqui na Auri Verde eu tenho todo o prazer em dar-vos este exclusivo, >> porque eu eu acho que devemos ter consideração pelas pessoas. Eu acho que se eu h lhes dei tanto de forma voluntária, o mínimo que eu acho que eu merecia era dizer-me: "Olha, Sérgio, não vais ser mais chamado por isto, isto e isto". Não é simplesmente não me dizerem mais nada e eu deixar de entrar. E eu entrava três vezes por semana no Jornal da Oeste. Cheguei a fazer em direto lá

do estúdio na Avenida Paulista. cheguei a estar lá ao lado a fazer as notícias lá dentro e de repente isso desapareceu. >> Não, e com detalhe, né, Sérgio, eh, é o que eu eu digo, né? E aí eu vou entrar, já que você entrou nesse campo, eu vou vou te confessar também uma coisa. Eh, a gente sempre apoia, por exemplo, os pedidos pros inscritos no teu canal quando chegava a 100.000, lembra,

Sérgio? Quando chegou a 100.000 inscritos. Eu eu não tenho nenhum problema em em fazer uma campanha por quem anda comigo. Vamos juntos, vamos lá fortalecer o canal do Sérgio. Hoje é um

sucesso, um estrondo, sucesso o canal do Sérgio, né? Mas era um momento onde o Sérgio tava ali buscando 100.000 inscritos. Vamos lutar pelo Sérgio. Ah, agora o Sérgio tá precisando de uma campanha porque precisava de recurso para vir pro Brasil, para ir para outros países. Por que não? Por que não

estender a mão se a gente tem a oportunidade através desse instrumento, né, de fortalecer as nossas bases, as nossas ideias, quem anda junto com a gente nesses outros canais, Sérgio, isso não acontece. Eu duvido que você possa ter falado do teu canal lá uma única vez. Já não deve ter falado. >> Não, não, não, não. Oeste não não tive também esse apoio numa escala mais pequenina na timeline também sempre a pedirem para apoiar o canal com o Pix para para seguirem, mas a rádio Ori verde foi a estrondosamente a mais aquela que mais apoiou em tudo. E isso é

que me fez confusão, porque Alexandre, estando eu a fazer um filme que é tão polémico e que toca nas piores feridas do Brasil, que chama a a Suprema Corte de corrupta, que chama que as eleições de fraude, etc. E a ver ter a coragem de estar sempre a dar voz a uma pessoa que faz este trabalho e mais e de ter contribuído para o documentário fazendo campanhas de arrecadação de Pix para as viagens, para fazendo campanha para as pessoas seguirem o canal. Eu fico sem palavras como é que a própria Aur Verde foi capaz disso, porque foi a única que teve essa coragem de o fazer. eh, quando os próprios políticos não têm coragem de fazer de falar sobre o trailer do filme. E, portanto, eu fico muito sensibilizado e daí eu estar sempre disponível para a Rádio Oriverde, porque fizeram o que ninguém teve coragem de fazer. Sérgio,

eh, é sede de justiça nome disso. Sede justiça. É por ela que a gente vai lutar, Sérgio. É por ela, >> Alexandre, mas arriscam, mas a a verde corre um risco profundo ao estar ligada a uma pessoa que fez um documentário sobre a pior e corrupção no país, sobretudo vocês. E, portanto, eu eu juro que eu muitas vezes penso, pá, a verde, eles são realmente corajosos, são diferenciados, porque ninguém teria coragem de fazer isto. E como vem a

revista Oeste simplesmente dispensou-me assim, sem mais nem menos. Eu acho que estou dispensado, porque se eu entrava no noticiário três vezes por semana e de repente dá muitos meses para cá não entro, é porque fui dispensado sem sequer uma palavra. É, Sérgio, mas tem a questão eh de uma frase que eu vi até o o Carlos Bolsonaro da frase da gente tá encontrando um caminho para limpar esse essa direita no Brasil, da gente entender de fato quem tá jogando, né, pela lutando pela nossa liberdade. Isso tem um preço, Sérgio. Isso tem um preço. O abandono, às vezes a

ingratidão, às vezes a injustiça. Isso é um preço e a gente tá disposto a pagar. Porque, ô Sérgio, vamos lembrar, teve um cara que morreu na cruz, Sérgio. Teve um cara que morreu na cruz. Olha o tamanho da injustiça. Alguém lavou as mãos, né?

Outros não entenderam. Ele só tentou trazer o amor, a nossa libertação. Ele foi morto na cruz. A gente tá falando com pessoas, né, e aqui que tem outros interesses. É o interesse do dinheiro, é o interesse, por exemplo, nesse caso que você mencionou, das assinaturas, dos assinantes, dos 120.000, assim, não, não

é assim que a coisa toca. Ou a gente tem um ideal maior que a liberdade, que a justiça, ou tudo vai ficando para trás e sem nenhum valor. Aquela célebre frase, ele era tão pobre que só tinha dinheiro, >> né? Ele era tão pobre que só tinha dinheiro. E aqui o nosso ideal é vai muito além disso, Sérgio. E eu vou pedir

pra nossa direção aqui já falar contigo, pra gente se aproximar de novo do ponto de vista dos teus comentários semanais aqui, pra gente ter tua voz ativa no Brasil, pra gente ir amplificando o teu canal, pra gente ir fortalecendo os documentários, né? Tanto aquele que já está pronto quanto aquele que se ficará pronto, porque esse é o caminho. A verdade vos libertará, não é assim? Então a gente precisa de você, do teu trabalho e da tua verdade, viu, Sérgio? Agradeço muito porque é é uma missão, porque aquilo que tu falaste não tem a ver sequer com dinheiro, porque no meu caso eu perdi, fiz créditos bancários e nem sequer de perto recuperei o investimento que fiz para este filme e para o segundo. Mas é uma missão, é uma

promessa que eu que eu cumpri, é um sentido de justiça, porque eu próprio passei essa perseguição e esse trauma de ter sido detido injustamente. E, portanto, o que me movem isso, ao ponto de, respondendo, voltando àquela questão de estar o PCC aqui em Portugal e ontem executou uma mulher, executam pessoas que estão e que não lhes agrada, ao ponto de eu próprio estar a correr risco de vida, mas é uma missão. E quando se abraça a liberdade, é uma missão sem fim, não há volta a dar. Ninguém que acorda para a realidade da liberdade e da luta pelo pelo bem, acorda e volta a sentar-se no sofá. Não, quando acordamos é para sempre. E, portanto, este é um

caminho sem fim. E é muito bom porque ao longo deste caminho temos desilusões, mas também temos aquelas pessoas que estão sempre ali ao lado e eu nunca vale olhar para outro para o lado. Tá ali o Pitol e tá ali outra outro irmão e e continuamos sem fim até perdermos. Só se perdermos é que desistimos. Porque e mesmo quando estivermos a perder ainda no chão, a rastejar, continuamos a a resistir, porque o que tá em causa são os nossos filhos, é o nosso futuro, os nossos netos. Eu amo demais o meu país,

os meus filhos, amo demais o povo brasileiro, o Brasil, para desistir e para ficar parado. E portanto, vamos a isto. E também te vou dar aqui mais uma mais um spoiler, Pitoli. Isto hoje é o dia das, das confissões. Isto hoje parece um confessionário. O padre

Pitoli. E aqui o [risadas] Sou eu, >> o Sérgio, o confessionário. que há uma possibilidade, mesmo que o financiamento seja insuficiente para o filme dois, como foi para o filme um, eu tenho previsto que o filme possa sair antes de 2027, se eu conseguir chegar à meta no meu canal do YouTube de 1 milhão de seguidores. Neste momento estamos a caminho dos 700.000, praticamente 700.000. Eu creio que com 1

milhão eu posso antecipar essa estreia. Eh, acredito que seja uma meta possível de conseguir. Portanto, eh, convido convido a irem ao canal Sérgio Tavajes no YouTube e ajudarem a a cumprir essa meta quanto antes. >> Bom, então tá lá, ó, no YouTube no @canalérgio Tavares. Ah, já estou inscrito, acho que vale a pena conferir. Entra lá, né,

>> e ativar o sininho, porque o YouTube boicota, o YouTube finge que não existe o problema. É, é, é aqui também, viu, Sérgio? Não é privilégio só seu não. Aqui tá igualzinho. Ninguém ninguém recebe uma notificação. Aqui tá tudo

igual. >> Aqui tem o desinscrever. Não sei se você já ouviu falar desse tema. Tem >> sim. A mim também. Eu perdi 400

seguidores esta semana no YouTube. 400. Portanto, é por magia. É o espírito, não é o Espírito Santo, é o oposto que faz. [risadas] >> Exato. Espírito de porco que cancela.

Espírito de Porto, ó, no @canalérgio Tavares. É certo que muito da nossa audiência já passou pelo teu canal, já se inscreveu nas campanhas que fizemos, então pode ser que a gente não tenha um salto, né, gigantesco agora, mas Sérgio, me comprometo contigo de fazer esse convite todos os dias pra gente fortalecer o teu trabalho aí. A gente precisa ter acesso ao dois, né, ao falso juiz dois, entender o que você tem a nos contar sobre Gilma Mendes, né, e mostrar pro Brasil o seguinte: é na união que a gente vai vencer, é deixando a vaidade de lado, qualquer coisa de lado, qualquer medo de lado, é na união de esforços e nós precisamos valorizar o trabalho de um gigante como Sérgio Tavares. Então vai lá, por gentileza para você que ainda não se inscreveu no @cal Sérgio Tavares. É assim que você encontra o trabalho do Sérgio ali. Tem

lives diárias >> tratando do Brasil. Esse cara, ele gasta o tempo dele falando do Brasil. Sérgio não precisava, né, gastar o seu tempo falando do Brasil. Ele gasta o seu tempo, a sua energia falando do Brasil, amigo. Então, se você puder prestigiar no @cal Sérgiares, é ali que se encontra esse gigante.

Valeu, Sergão. >> E o filme, Alexandre, já viste que aqui quando abrem o canal Sérgio Tavares, a primeira coisa em destaque é o filme O Falso Juiz. Ele tá logo aqui que é para não cair, para ninguém ficar distraído. Eu acho que eu acho que aquilo que eu proponho às pessoas que nos veem é fazermos por etapas. Neste momento está com praticamente 687.000.

Se chegarmos esta semana aos 690.000 já é uma vitória. Portanto, são cerca de 3.000 pessoas que precisamos de convidar para chegar lá passo a passo, assim degrau a degrau, >> chegar aos 690.000 seria fantástico.

Sejou, vê agora quantos tem agora, por favor. Vê quantos tem agora. Então vamos, eu vou, eu vou abrir até no YouTube Studio que assim é mais fácil. >> Ab, abre aí, vê para mim quantos tem agora, por favor. >> Então, temos 686.700,

>> ó, por favor, vamos lá. Tem 15.000 pessoas acompanhando a gente agora. 15.000?

>> Ui, isso era incrível. >> Vamos lá. Vamos lá. Ó, isso. Ah, mas pitó, vou sair um pouquinho da live. Sai

um pouquinho da live e já volto. Vai lá no @ Deixa eu. Ô, Baros, vê se você tá inscrito aí. Vou vou ver também se eu tô inscrito pra gente fazer bem feito. >> Sim. Se a inscrição não caiu,

entretanto, né? >> Hã, que que é? >> Se o YouTube não tirou a inscrição, insõe. É o que eu vou checar agora. Sérgio canal >> Sérgio Tavares. Dá uma olhada aí, Barros, vê se

tá inscrit >> senhor tá inscrito, Barros? >> Tá inscrito. >> Deixa eu olhar. O meu também tá inscrito, ó. Eu tô aqui, tô inscrito no canal, né? Tá aqui, ó. Tô mostrando aqui

pro Tô inscrito lá, ó. Maravilha. Aumentamos 100. Já aumentamos 100 agora nestes neste neste minuto. >> Não, mas eu quero eu quero chegar nesse 690 aí, pô. Ô, ô, Tuma, me ajuda ali. Isso,

ó, no @calérgio Tavares. É ali que a gente precisa fortalecer trabalho de quem trabalha. Dá essa moral para mim, 15.000 pessoas acompanhando a gente agora, 20% da audiência indo lá agora e inscrever-se, a gente leva agora o Sérgio para 690. Ele tá calculando para a semana inteira.

Vamos entregar esse presente para ele hoje. E ficam Alexandre com acesso exclusivo, não só no meu canal, mas também aqui na Auri Verde, no próximo fim de semana a toda a reportagem no Gilmar Palusa. Eu vou lá estar, não vou estar sozinho, vem surpresas. Já prometemos aqui no Chega, no partido, o partido Chega já prometeu que eles não são bem-vindos, os ministros não são bem-vindos a Portugal. E, portanto, se há em 2023, eu estava lá sozinho lá dentro, quando eu entrevistei o Gilmar Palus e o o Gilmar Mendes e o e o e o confrontei com a minha detenção ilegal.

Agora preparem-se para um especial de três dias onde vamos apanhá-los um por um. acontece só o que acontecer e eu não estarei sozinho, não vos posso dizer com mais quem, mas estará lá bastante, estarão lá bastante pessoas, temos coisas preparadas e só no canal Sérgio Tavares e aqui na Aur Verde, que eu faço questão de vos dar exclusivo, é que vocês vão saber o que é que está a acontecer lá, porque a imprensa, a mídia não vai contar, mas preparem-se, eles não vão ser nada bem recebidos. E, e para já, já este ano já muitas pessoas, muitas entidades brasileiras estão-se a cortar, não estão a vir por causa do Scandal Master, está a ficar, está a perder e as pessoas não estão, não estão a a aceitar os convites para vir, mas h vai ser ainda pior porque eu estarei lá para com algumas surpresas. Preparem-se. Entretanto, batemos os 687.000.

>> Ó, eu já estou com esperança, hein? Eu já eu já tô com esperança, hein, de entregar pro Sérgio esses 690.000 que ele quer, hein? Se, ô, Sergião, amanhã já vê um horário teu, se você puder tá aqui amanhã, se a gente não bater essa meta hoje, amanhã a gente cumpre com ela, tá? >> Vamos. Faltam, faltam 2000, faltam 2.500

só. >> É, já, já, já conseguimos os, os 87 que você queria, a gente já chegou, né? >> Sim, sim, sim, sim. Já conseguimos, já conseguimos uma, uma parte, só faltam 2.500. Já é, já é uma grande ajuda,

>> ó. Vamos, vamos completar esses 500 para faltar 2.000 agora. Pode ser para faltar 2.000. Bora, vamos lá.

@calsérgiotavares, eu já tô inscrito, já mostrei. Barros também, né? A nossa nossa família Oliveira de toda inscrita. Dá uma olhada ali. Vamos fortalecer o trabalho de quem trabalha. É isso que a gente precisa. O

trabalho do Sérgio tá precisando só da tua inscrição, não tá pedindo seu dinheiro, não tá pedindo nada disso, tá pedindo a sua inscrição. @canalérgio Tavares queria chegar em 200, aliás, em 788.000. Se você puder dar essa moral pra gente, pra gente chegar a faltar só os 2.000 pra meta da semana do Sérgio, né? Você

me deixaria muito feliz. Vamos lá, dá uma atualizar para nós aí, Sérg. @ >> está 687 e 600, faltam 400. >> 400 pra gente 400 agora pode ser pra gente eh chegar em 688.000, a gente tá buscando 1 milhão, certamente a gente vai chegar nisso, né, o mais rápido possível, mas etapa por etapa, degrau por degrau.

>> É degrau a degrau. E lembrando, Pitoli, que o filme ou falso juiz é gratuito. Portanto, as pessoas que entrarem no canal está logo em destaque o filme ou falso juiz. E embora tenha sido uma produção gigantesca em 10 países durante um ano e meio, incluindo Índia, Argentina, Polónia, Alemanha, etc., É, o filme é gratuito, portanto aquilo, a maneira de ajudarem o canal, além das doações de Pix é assim eh subscrevendo.

E, portanto, isto é um é é um é uma forma de ajudar o canal, até porque para o filme Falso Juiz 2 será também gratuito. Portanto, é uma promessa que eu sempre fiz, é que os filmes seriam sempre gratuitos sem estar em plataformas, que as pessoas tivessem que se inscrever e pagar e fazer assinatura. Não, está ali no YouTube, clicam e vem. E, portanto, a a inscrição no canal é é fundamental. >> Ó, e você >> faltam 300, ó, a Marilene. Marilene

Lopes, já estou inscrita, Pitoli. Aí tem outra aqui, ó. Quer ver só? Tem muita gente que já tá inscrita, porque é ouvinte da Oliveira te segue, né? O Jorge Rodrigues, já estou e ainda estou inscrito, diz aqui o o Jorge, né?

[risadas] Ainda é bom, né? Ah, aí tem a Flávia Tsuno, nossa moderadora do chat, colocando ali o link pro canal, né? no canal Sérgio Tavares. A gente tá buscando ali 20 688.000.

A Maria Maria Suriano Pitol, já estou inscrita e faz tempo. Ela coloca aqui. Que bom. Aí ó. O Eduardo Rufolo, acabei de me inscrever. Obrigado, Eduardo, pela

moral. Pitori, faça um pedido. Tará. Aí tá aqui pedido da Cida. Tem mais a Márcia. Santos, inscrita. Pitori, aí, ó.

É assim que a gente fortalece, Fabrício. >> 180, faltam 180. >> Falta 180. A gente vai bater agora. Inscrito com sucesso, Pitoli. Eu comecei

a seguir agora. Quem foi? Andreia. Andreia Silva. Comecei a seguir agora.

Pitóle. Obrigado. Andreia, tá seguindo um grande homem, Sergão. Tem mais aqui a Maria Emília. O meu está correto. Já

estou inscrita aqui também. Obrigado, Maria Emília. Quanta gente? Ah, tem aqui, ó, a Roselie, o canal do Sérgio é ótimo. Tá aqui a Roseli, tua fã. Tem

também aqui quem mais que tá falando, tá inscrito aqui. Deus abençoe o canal do Sérgio. Evaldo. Evaldo Alves Ferreira. Louvado seja Deus e abençoado o canal do Sérgio Tavares. Amém. Vitóri, já me

inscrevi no canal do Sérgio agora mesmo. Quem foi? Ah, Silei, silei. Ah, Montebeler, acho que é isso, já se inscreveu. Obrigado, Cilei. Tem mais. Ó,

gente, já tô aqui. O José Marcos do @cal Sérgiotaves. Acabei de me inscrever. Pitolle, quem foi? Lia. Obrigado, Lia.

Tem mais. Ah, tã. @sérgio Tavares, uma salva de palmas aqui na na na pro Sérgio. Ah, quem mais? Eu ainda estou inscrita, Pitoli. Quem mandou foi a Ana.

Eu também ainda estou. A Eliana, Eliana Corad, eh, estou inscrita, Pitori, acabei de me inscrever no canal do Sérgio. Quem foi? Iraci, obrigado, Iraci. Você fez um ótimo negócio. É um

gigante, Iracci. A Nilsa Pitol, estou inscrita. Que bom, Nilsa, que bom. Também ainda permaneci inscrito ali no canal do Sérgio. Tiozão do Zap, estamos junto, Sergião. Valeu, tiozão. Tem a

Clarice também. Já me inscrevi no canal do Sérgio Pitoli. Quem falou foi a Clarice. Obrigado, Clarice. Também tem a a Rosimeire, já me inscrevi. Boa. Aí tem

>> 50, faltam 50. >> Tá faltando 50. Então vamos bater agora. Lá vai no inscrever-se @canalérgio Tavares pra gente fazer 1300 inscritos pro Sérgio nessa entrada, hein? Vamos lá. @calsérgiotavares. Daniel Marino, já

me inscrevi no canal do Sérgio. Obrigado, Daniel, pela moral. Tá faltando 50 só pra gente dar esse presententão para esse guerreiro. Vamos embora. Quem mais aqui? Um Beto. Beleza, Pitori?

Inscrito. Me inscrevi. Quem foi? A Silvia. Silvia Soto. Obrigado, Silvinha,

pela sua inscrição. Fiz a minha inscrição. Pitóri. Quem foi? Mercadoambiental.

É o perfil @mercadoambiental. Obrigado pela confiança. A Dafne já tinha feito a minha inscrição. Pitorio também. Dafine, que bom que você já tá por ali. Já me inscrevi no canal do

Sérgio. Quem foi a Cláudia? Obrigado, Claudinha, pela moral. Parabéns, Pitoli. Estou aqui emocionada. Que bom, Alice.

Você vai ficar mais emocionada ainda porque a gente vai bater os os 688.000 inscritos ali. Pitol continua inscrita. Quem foi? Falta 20.

>> Falta 20. Vai bater agora. A Mirtes. Ah, Pitol já continua inscrita. Que bom. Ah,

acione o sininho, hein, também, hein? É inscrever-se sininho. Alerta aqui o nosso querido André Choslea. É inscrever-se e sininho acionado para ter as notificações. Vamos ver quem mais aqui. Quem mais? Já estou inscrita,

Pitoli. Foi a Salete. Salete Zinhani, Pitoli. Já estou inscrita. O Sérgio é muito bom. Quem escreveu foi Vânio.

Vânio Isidor. Obrigado, Vânio. Tem também o João Oliveira. Ah, nosso >> conseguimos >> aí, garoto. >> Conseguimos. Vocês são incríveis. Vocês

são incríveis. >> Sergão, eu tenho uma frase que diz o seguinte: "Quem tá junto tá junto". É verdade, é verdade, é verdade. >> Estamos junto, irmão. E a gente vai bater os esse 1 milhão rapidinho para ver se falso juiz dois em breve no teu canal do YouTube.

>> Era bom que saísse antes das eleições. Era de facto muito bom que saísse antes das eleições e essa força seria fantástica. Vamos fazer por isso. Mas agradeço muito Alexandre por esse por esse apoio e para por ter aqui o público de ver também, não só aqui no no jornal da manhã e depois também a seguirem lá no canal. E olha, e digo-vos já uma coisa, o show diário de hoje foi sozinho, não, hoje não tive convidado, foi o perfil e o cérebro de um petista.

Convido-vos depois a ir lá ver. O programa foi para o ar há menos de uma hora atrás e entramos lá na profundeza do cérebro do petista. Vale muito a pena. É o show diário falso juiz, eh, ou seja, as sequelas do filme ou documentário diariamente segunda a sexta. E é uma maneira descontraída, porque eu lá faço muitas vezes a voz do cachaceiro que vai só [risadas] tomar uma cervejinha, com roubar o celular para tomar uma cervejinha. [risadas]

>> Serjão querido, Débora, obrigado por trazer esse guerreiro para cá. Eh, vou começar a semana assim é tudo de bom. Obrigado, viu, Déborá? Quando nós organizamos aqui essa entrevista com o Sérgio, não poderíamos imaginar que ele abriria o coração assim para trazer informações tão importantes, informações exclusivas, inclusive sobre o apoio que o documentário, o falso juiz recebeu ou deixou de receber, né? Isso é sintomático, inclusive do momento que nós vivemos no Brasil, na cobertura aqui da política diante do cenário que se acirra cada vez mais nesse avançar aí que a esquerda tenta de fato desgastar a imagem de Flávio Bolsonaro e o judiciário insistindo para manter uma ditadura, um regime que subjulga a todos nós e de fato a sua sensibilidade Pitle, de fazer com que o Sérgio abri coração aqui, fez esse momento ser ainda mais especial. Eu podia ser melhor a

minha segunda-feira. Obrigado, viu, Débora? Serjô, obrigado, irmão. A gente, eu vou pedir eh paraa nossa direção falar contigo paraa gente efetivar você conosco. Quero você aqui efetivado pra gente trabalhar junto. Vai ser uma

honra, Sergião. >> Será um gosto, será um gosto ter aqui estampado aqui na na camiseta aur verde e ter aqui neste neste microfone aqui o símbolo aur e verde ao vivo da Europa e trazer-vos conteúdos exclusivos e acima de tudo ser os vossos olhos e os vossos ouvidos para o que passa aqui na Europa. Contem comigo. Um forte abraço e obrigado. Gratidão. Estamos ainda mais

ligados e até amanhã então e obrigado por tudo. >> Querido Sérgio Tavares passando por aqui junto com Débora Sena, que é microfone Auriver de Brasil em Brasília. Seguimos em frente. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.