---
video_title: "A queda da Seleção revelou um problema muito maior no Brasil!"
video_id: ItVtxS5RIag
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ItVtxS5RIag
video_date: 2026-07-06T21:00:27+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Então é isso, a gente tem assuntos que a gente não pode deixar de colocar em discussão. Não pode, não pode dar mole. O brasileiro ele fica adiando, ele fica vendo problemas e não consegue resolver os problemas. Ontem nós tivemos o sofrimento, a tristeza de ver a seleção brasileira de futebol sendo desclassificada prematuramente da Copa do Mundo. Por que que isso aconteceu?

Ah, o time era ruim. Não, o time não era ruim. Jogadores excelentes. O que que a gente não tinha ali naquele time? Entramento para aquele time. Pro Brasil ter um time

entrosado, ele tinha que ter tido um trabalho de planejamento para disputar uma Copa do Mundo com muita antecedência, com competitividade, né? E a gente aqui não planeja, a gente aqui não se organiza. E aí fica repetindo o problema a cada ano, a cada copa, né? Estamos há 28 anos sem ganhar uma Copa do Mundo de Futebol, né? Estamos há 28 anos votando sem ter contagem pública do voto, né? E a gente

vai deixando. Ah, vamos lá, daqui a pouco vem a próxima derrota. Não, que próxima derrota? O quê? Tá na hora da gente discutir exatamente quando nós vamos ter a vitória consistente, quando a gente vai ter as vitórias baseadas naquilo que a gente planejou. Eu

planejei para dar certo, trabalhei para dar certo, investi para dar certo e deu certo. É esse Brasil que a gente quer. Não é o Brasil da lorota, não é o Brasil do político enganador, não é o Brasil que não quer discutir as questões essenciais. Então a gente tá falando aqui do dinheiro público. Pô, o cara pega o dinheiro do aposentado e do pensionista, joga no papel podre de uma instituição financeira. Como é que fica?

Ninguém responde por isso. O fundo vai quebrar, o aposentado e pensionista vai morrer de fome porque ele não vai receber dinheiro e vai ficar por aí. Vocês se lembram dessa história? O Brasil tinha uma das mais prósperas, avançadas companhias aéreas do mundo, a Varig. A VARig. Pois é, a o desgoverno

do PT conseguiu falir a Varig. ajudou a destruir o fundo de pensão, os fundos de pensão, os planos dos fundos aéreos. E aí isso acabou com a Varig, mas pior do que acabar com a Varig, acabou com a vida de aposentados e pensionistas da VARIG, pessoas que eram da vida da iniciativa privada e que contribuíram para os fundos de pensão, foram dizimadas. Teve gente que cometeu suicídio porque não aguentou o tranco de ficar sem aquela aposentadoria que ela pagou para ter, planejou para ter, né? Aí a corrupção sistêmica do Brasil exterminou essas pessoas. Caramba, isso

não pode se repetir, mas esses fatos acontecem, as pessoas se esquecem disso e a gente perde a dimensão da história. Então, pra gente não errar, tá na hora da gente começar a entender que não tem mais como o Brasil ficar repetindo erros. Cansou, já deu. Por isso que a gente tá aqui no Radar Auri Verde Brasil, todo dia de 3 às 5 da tarde, trazendo para você as discussões relevantes, nem sempre as discussões que você gostaria de ter. Eu preferia estar fazendo um programa para você muito mais alegre, muito mais divertido, né? Muito

mais fácil, muito repleto de boas notícias. Mas eu prometo, eu vou fazer, eu vou trazer para vocês o Brasil que dá certo. O Brasil que tem como dar certo. A nossa missão tem que ser essa. A gente não pode ficar só tratando de problemas.

Tem que tratar do problema, mas apontar também a solução do problema. Não é isso, Rodrigo? Esse tem que ser o caminho, tem que ser a busca do Brasil. O Brasil hoje tem que entender que nós temos o dever de pensar, debater e colocar em prática as soluções. É isso.

O povo tem que ser protagonista. O povo não merece ser feito de otário. >> Concordo contigo em gênero, número e grau, Ser. Eu acho que nós temos sim que trazer as verdades, temos que trazer aquilo que o Brasil que dá certo. Essa sempre foi sua proposta em todos os bate-papos que nós já tivemos. E nós

temos que, obviamente, falar a verdade. Tem o Brasil que dá certo, tem os empreendedores que fazem acontecer, ainda que com um governo mastôntico nas costas e que precis transformando o jogo do empreendedorismo cada vez mais difícil, deixando cada vez mais difícil, mas nós não podemos jamais sucumbir a isso, né? É o que nós estamos fazendo hoje, eh, falando, muitas pessoas nos ouvindo, começando a repensar, algumas pessoas que podem gostar ou não do parlamentarismo, mas que acabam entendendo talvez que possa existir um salvador da pátria no executivo, mas que às vezes quando joga contra o sistema, como está instituído, acaba sofrendo demais o peso do próprio sistema e não conseguindo fazer. E aí a gente se torna refém. de um círculo vicioso. Eu acho que você colocou um

nome de alto peso para vir aqui, que é o professor Iris Gandra Martins, que é sensacional. É um homem que tem que ser ouvido sempre. Ele passa a falar, nós temos que passar a escutá-lo. É brilhante. Conheço o Guilherme, neto dele e é de muito bom tom a gente conseguir trazer o professor Ibis para falar um pouco sobre esse essa forma de governar que o brasileiro tem, sei lá, um certo receio dela, não sei por também, uma vez que o Brasil já é um parlamentarismo disfarçado, né? O gestor hoje ele

somente tenta executar, mas o legislativo tem emendas impositivas e isso era um vício na União. Já existem nos municípios. Araçatuba também já tem emendas impositivas. Então o legislativo que teoricamente teria que fazer leis e não se misturar na execução até para não misturar poderes entre as partes, já tem também. Ou seja, no final do dia nós já estamos no parlamentarismo. A gente é

governo com um poder executivo aí entre as partes, mas talvez só, como eu disse outra vez aqui, só para inglês ver, né? E uma coisa que você colocou, uma metáfora muito boa, Serrão. Copa do Mundo acontece de quatro em 4 anos, coincidentemente com as eleições para os cargos majoritários da União. E olha que coisa, a gente perde a Copa, né? Não ganha a Copa, já não faz eh não é desde 94 das urnas, mas desde 2002. Agora veja

que coisa interessante nessa história toda. Nós temos um povo brilhante, um povo em que os jogadores são fenomenais em campo. Falta o que você colocou, planejamento, organização, talvez, não quero aqui culpar técnico porque parece brasileiro desesperado. Vai culpar o técnico, vai culpar. Mas o fato é, toda comissão fora das quatro linhas do campo, é que acaba prejudicando aqueles que entram para jogar dentro das quatro linhas. Parece até que isso nos remete a

uma passagem aí dos últimos tempos da nossa vida, não parece? É, tá parecendo exatamente isso. E tem um outro ponto que a gente não pode deixar de discutir, e você tocou bem nesse ponto, a questão do presidencialismo no Brasil, porque a gente tem visto há muito tempo, o presidente da República no Brasil é alguém que é refém do parlamento, né? Nós não temos um presidencialismo puro, objetivo, claro, não. A Constituição de 88, ela foi meio que um golpe, né? Ela

foi uma constituição congressualista. Ela foi preparada para que no Brasil, no plebiscito que ela previa, se aprovasse o parlamentarismo. E aí a figura do presidente da República seria secundária. Ele seria apenas o chefe de estado e não chefe de governo. O chefe de governo seria escolhido pelo parlamento, né? Então, essa essa mudança

aí que o o o constituinte de 88 pensou, mas o povo brasileiro não entendeu depois o debate sobre o parlamentarismo, até porque nós já tivemos aqui no Brasil uma um breve período de adoção do parlamentarismo na década de 60, 1961, naquele naquele naquele pós-retorno do João Gular. E foi um fracasso total, né? mostrou que aquilo não era aquele modelo como foi feito naquele momento, não tava adequado ao Brasil, mas isso não significa que o modelo seja ruim, né? Não, que o modelo não seja adequado. Da mesma forma como a discussão que muitos ainda gostam de ter sobre a questão monarquista no Brasil, né? Se o Brasil

fosse uma monarquia, né? Não a monarquia do crime que a gente tá vendo hoje, mas uma monarquia de pessoas decentes, honestas, como era a família imperial brasileira, nosso Dom Pedro, princesa Isabel, gente, né, da melhor qualidade humana, intelectual, gente preparada pro exercício do poder de chefe de estado. Então, é isso que a gente precisa promover o debate do Brasil. Tem que ter qualidade de chefe de governo, tem que ter qualidade de chefe de estado. E talvez os papéis possam ser separados nessas funções, mas aí tem que ter debate, discussão, reorganização do Brasil. O presidencialismo que a gente

tem hoje é o presidencialismo de coalisão, que o tempo todo termina sempre em colisão. É um, é o presidente batendo no parlamento, parlamento batendo nele e ultimamente o Supremo Tribunal Federal batendo nos dois, mandando em todo mundo, né? Então, eh, o Brasil virou uma zona do ponto de vista institucional e um país não é sustentável, né? Não tem como se desenvolver, crescer. avançar numa bagunça como essa, ainda mais tendo também o o agravante do domínio do crime institucionalizado. Então, são assuntos

que a gente não pode escapar deles de jeito nenhum. E aí vem a discussão exata sobre a a questão do novo papel do judiciário no Brasil. A gente tem que ter coragem de propor as grandes reformas, né, Rodrigo >> Serrão? Eh, podemos falar de uma série de coisas desde o presidencialismo de coalizão. E o que se tornou esse presidencialismo de coalizão, seão toma lá da cá, onde existe alguém que faz um papel de executivo, mas que eh é para levar a pedrada no final do dia, porque existe um parlamentarismo disfarçado, como você bem colocou. Ah, eu acredito

que na questão da monarquia, um dos papéis mais importantes desse sistema de governo é o que se chama por eh Hans Herman Roma, que escreveu Democracia, o Deus que falhou, é o governo privado, né? Então, no final do dia, em tese, ele seria financiado por ele mesmo, porque aquela que a gente chama de hoje terras da União seriam terras do imperador e que, portanto, deveriam essas terras fazerem o lucro necessário para a manutenção de uma casa, né, que seria um, dizer assim, um chefe do poder de moderação, que por obrigação tem que estar na mão do povo. Por outro lado, esse povo reconhecendo então esse imperador como o detentor dessas que hoje é a terra, as terras da União, seria as terras dele. Mas obviamente que um governo pensado assim, onde inviabiliza a tragédia dos comuns, porque a tragédia dos comuns é aquela tragédia onde todo mundo é dono de alguma coisa e você pode ficar 10 horas de posse de algo. Então você tem que usufruir daquilo o máximo que você puder nessas 10 horas, porque depois entra outro e você vai pro final da fila. Tragédia dos comuns não é uma

teoria minha, uma teoria que já tá consolidada na humanidade. E esse é o problema do modelo de governo público. Ele leva a gente à tragédia dos comuns frente ao governo privado, que seria os órgãos que você passa de pai para filho e, portanto, a monarquia. Agora, discutir judiciário, na minha opinião, é o ponto mais importante, nevrálgico de qualquer conversa de reformulação dos três poderes do Estado. Porque, primeiro, no nosso Supremo, hoje, não tô fazendo crítica, tô dizendo como ele existe, ele não viabiliza algo como uma meritocracia para se chegar lá. Por que

não? porque é um presidente da República, alguém eleito, obviamente, por uma decisão do povo e que ele escolhe alguém que passa por uma sabatina, por outras pessoas que também foram eleitas pelo povo, mas que não tem necessidade de ter de fato um notório saber, apesar de existir isso nas prerrogativas para o cargo. Agora, notório saber depende de quem está avalizando a notabilização desse saber. Se forem pessoas de baixo notório saber, qualquer saber é notório. Então começa a ficar meio que quem vigia o vigilante.

No final do dia, talvez uma das coisas que tenham que ser colocadas em discussão é se é sustentável um modelo metsometso que existe hoje na democracia moderna, onde metade é eletivo e metade é tecnocracia. Esse é o grande problema. Se a gente colocar aqui agora que o modelo aristocrático, né, seria todos pela tecnocracia, então quem for menos avantajado intelectualmente jamais chegaria ao poder. Vamos chamar de preconceituosos. Por outro lado, a gente finge que não vê que o poder judiciário que tem o poder de mando na força do Estado, que é o papel de coersão, que é o papel de polícia, é tecnocrático.

Então, no fim do dia, nós tínhamos que realmente começar a discutir efetivamente, não o papel do Estado prioritariamente, mas como ele está consolidado, [limpando a garganta] quem são as forças por trás dele, porque no fim do dia o papel que alguém tem que fazer é menos importante do que quem o faz, porque quem o faz é que diz: "Vou fazer ou não". Esse é o ponto chave. Eu acho que você levantar essa bandeira aqui num programa de tamanha audiência, Serrão, é de suma importância discutirmos como olharemos pro judiciário daqui para frente. E isso precisaremos de pessoas do mais alto gabarito intelectual, eh, como Dr. Ivis Ganda, por exemplo.

>> É, e a gente tem uma questão que tá crucial para nós. A Constituição Brasileira não está escrito em lugar nenhum dela que é o presidente da República quem indica o nome que vai pro Supremo Tribunal Federal. Na Constituição tá escrito apenas que o presidente nomeia aquele que for aprovado na sabatina do Senado, mas não tá dizendo que é ele que indica. Então, olha, uma falha aí crucial. na nossa Constituição, o acesso, o ingresso no Supremo Tribunal Federal, a gente tinha que definir critérios, quem indica quem vai para lá, como que se vai ser um concurso, se se quem vai para lá tem que ser um magistrado de carreira ou não. São

critérios que a gente tinha que colocar em discussão e a gente não coloca isso em discussão. No nosso parlamento não se permite uma discussão crucial sobre algo que agora não dá mais para adiar a discussão. Quando a gente tá falando aqui de reforma do judiciário, tem que ser uma reforma ampla, ela é imprescindível. E um primeiro ponto para começar uma reforma do judiciário, sabe o que que tinha que ser? Você enxugar, reduzir a quantidade de leis em vigor no Brasil. O Brasil tem excesso de leis.

você não sabe mais o que que você obedece, o que que você descumpre, por que descumpre, né? Ou então no na hora dos julgamentos você tem um várias leis, várias regras que se aplicam a casos idênticos. E não poderia ser assim, né? Ou você tem uma uniformidade da lei para ela ser aplicada de maneira justa.