---
video_title: "Prefeitos gaúchos cobram socorro urgente em Brasília por causa da crise no agronegócio"
video_id: -Q_bue-xcaY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Q_bue-xcaY
video_date: 2026-07-02T17:00:19+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Arlei Romeiro, diretor financeiro da Aper, Associação dos Produtores e Empresários Rurais, conversa com a Auri Verde Brasil sobre o povo gaúcho, que está precisando de ajuda no setor de agronegócio. Lairton Koeche, prefeito de Victor Graeff (RS) também participa da conversa.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos com Débora Sena, tudo certo, Edson? Débora microfone a verde Brasil em Brasília. E a Débora vai receber agora, né, uma comissão e prefeitos também, produtores que estão na capital federal, tentaram, né, acreditaram que seriam ali recebidos por Hugo Mota, presidente da Câmara. Entretanto, deram com a cara na porta um absoluto desrespeito por parte de Gumota, que serve o governo e o governo não quer dar atenção para os produtores rurais do Brasil. Essa é a real. Hugo Mota serve a

Lula, serve aos interesses do PT e os o PT hoje não quer dar atenção ao agro. Aliás, nunca quis é só lembrar o que Lula disse sobre o agro ainda em 2022. Nãoé? Então a gente vai conversar com estes amigos queridos do Rio Grande do Sul que estão em Brasília e são recebidos carinhosamente por Débora Sena. Débora, mais uma vez, bom dia.

Muito bom dia. Eu cheguei aqui ao salão verde e encontrei esse grupo que representa os produtores rurais do Rio Grande do Sul. Identifiquei a dificuldade de diálogo nesse momento com o presidente da Câmara dos Deputados. havia uma promessa de que o Hugo Mota eh receberia esse grupo durante essa semana e isso não ocorreu. Então, para falar comigo sobre esse assunto, primeiro eh nós vamos falar com o prefeito da cidade de Víctor Graef, o Lairton André Coes. Prefeito, seja muito

bem-vindo. gostaria que o senhor explicasse então para nós eh como foi a luta de vocês essa semana em Brasília e em que pé nós estamos em relação a essa pauta do refinanciamento da dívida dos produtores rurais. Então, então nós temos aqui desde terça-feira junto com um grupo grande aqui do Rio Grande do Sul, junto com a o presidente da da PRER, que é Orlei. Então, a gente tá encaminhando todas as semana pedindo de gabinete em gabinete, falando com os líderes de bancada para ver se bota em pauta a nossa lei da sicurização. Então, como ontem nós estava muito apreensivo em fazer uma uma reunião com o Hugo Mota e realmente ficamos aqui das 11 hor até às 5 hor da tarde, quando recebemos as notícias que ele não ia receber os produtor rurais, fiquemos desanimado, fiquemos assim, a estaca zero, na verdade. Então, a gente tá muito

apreensivo quanto a isso. Eu falo como produtor e também como prefeito municipal. Na nossa região, as prefeituras estão sentindo fortemente já o que tá acontecendo com o agrogacho. Um exemplo, as nossas obras de construção civil, nossas empresas, o nosso comércio local está já em desespero. Então, a gente tá aqui pedindo que seja o quanto antes isso aí para também parar com essa angústia nossa, que nós já estamos angustiados com isso, sem crédito nenhum, para nós poder fazer a próxima safra. Cadê o

argumento dos produtores? Como é que eles vão fazer a próxima safra? Como é que nós vamos atrás de recurso para fazer girar o dinheiro dentro do nosso município? Então, o meu município é 90% agrícola, então a preocupação é enorme. Então, acho que os deputados têm que botar a mão na cabeça e batalhar mais, tá mais junto com nós, né? Então hoje

nós temos dois, três deputados que estão à frente disso. Eu acho que é muito pouco. Nós temos com 31 deputados no nosso estado. Acho que nós tem que abra, abraçar mais essa causa. Então acho se nós não se unir junto com os prefeitos, vereadores, deputados, próprio governo do estado, eu acho que a coisa é crítica. Nós temos na UTI

>> PL tá aqui comigo também alguém que você conhece muito bem, é o Arlei, o presidente da Associação dos Produtores Rurais do Rio Grande do Sul, vai falar com a gente também sobre esse assunto nos bastidores. Eu conversava com o senhor presidente sobre essa narrativa de que essa pauta envolvendo os produtores seria uma pauta bomba e eu queria que o senhor falasse sobre esse assunto. Muito bom dia. Prazer mais uma vez falar na aura verde aqui com Pitoli, com a Débora. E é importante a gente aproveitar essa audiência, Pitoli, e desconstruir, começar a desconstruir essa narrativa de pauta bomba, que tão logo o projeto foi aprovado no Senado. E

é importante a gente dizer que o projeto ele ficou bom, mas ele ficou mais restritivo do que o texto que havia sido aprovado na Câmara. O governo atribuiu o rótulo de pauta bomba ao projeto aprovado no Senado, primeiro atribuindo um valor de custo de 800 bilhões. Depois refez o cálculo, disse que era 600 bilhões de custo. Depois refez o cálculo, disse que era 140 bilhões e hoje tá em 140 135 bilhões, atribuindo ao rótulo de custo. A FPA fez uma reunião com a imprensa há cerca de duas semanas atrás, apresentando os valores que realmente serão empregados através do PR502, que é em torno de 65 bilhões, aonde será empregado 5 bilhões anuais.

Também ah disse, chamou de custo, só que a gente eh chama atenção pro seguinte detalhe. Isso é um recurso que vai retornar o principal com o pagamento de juros. O produtor irá pagar juros. Então, como é que pode atribuir a o ao rótulo de pauta bomba, né? Eh, sendo que é um investimento, porque o principal volta com pagamento e juros. Isso não é

custo nem aqui, nem na China. Além disso, né, além de ser um investimento financeiro, é um investimento eh político e um investimento social, que a gente vai resolver toda essa essa essa celuma, essa dificuldade, essa ansiedade, essa insegurança que o prefeito acabou de relatar aqui ao lado aqui, né? E não é só o município dele e não é só o Rio Grande do Sul. Ah, aproveitando o espaço aqui, a gente não nós não fomos recebido pelo deputado Gumota e hoje nós acompanhamos na rede social do deputado ele apresentando e eh comemorando uma medida provisória que vai aportar R$ 300 milhões deais para os produtores de cana do estado da Paraíba, que é o estado dele, ele se sentindo muito orgulhoso. Só que ele tem que lembrar que ele é presidente da Câmara e a Câmara atende todo o país e na própria Paraíba 200.000 produtores rurais serão

atendidos com PL 512. Ele tem que lembrar disso. Ele tem que ter responsabilidade para depois não atribuir só a responsabilidade do governo. O governo tem responsabilidade sim, porque ele não caneta ele pode resolver isso, né? Mas o projeto está parado aqui no Congresso Nacional nas mãos do presidente da Câmara.

>> Deborá. Eu eu tô questionando por agradeça o Laíton, prefeito de Víctor Graef e o o querido Alei, já é da casa o Alei. A minha dúvida é, a FPA, a a Frente Parlamentar do Ágo, tem atendido as expectativas dos produtores? O PL pergunta, presidente, se a FPA, que foi mencionada pelo senhor tem atendido a expectativa do grupo que o senhor representa, o grupo dos produtores. >> Olha, a FPA tem trabalhado sim, mas sinceramente, Pitol, eu acho que a gente tinha que ter um trabalho muito maior, porque a gente tem que deixar um número aqui muito claro. Mais uma vez

aproveitando a audiência, a FPA é a maior bancada do nosso Congresso Nacional. São 300 deputados e 50 senadores. Ou seja, nós temos maioria absoluta nas duas casas. Daí eu pergunto, qual é a justificativa? Qual é a explicação pra gente estar com esse projeto há mais de um ano e ainda não foi aprovado? Alguma coisa tá errado. Ou

tá representando quem? Se representa o setor primário, o setor agro. Esse projeto já deveria ter sido aprovado há muito tempo, né? tem maioria nas duas casas, qual é a dificuldade que a gente tá enfrentando, né? Então é muito importante que isso seja colocado as claras pra gente cobrar os nossos parlamentares. O próprio prefeito disse

aqui, nós temos muito poucos parlamentares que realmente estão embuídos, estão trabalhando, se dedicando para resolver essa questão. Os outros a gente vê aparecerem só nos momentos de foto, quando tem grande público aqui, aí é foto, é vídeo. Ou seja, a gente não precisa de representante de rede social, a gente precisa de representantes na prática que realmente trabalha começo, meio e fim. É isso que a gente precisa. Pitole, agora nós temos aqui uma representação cabal dos produtores. Eu

vou agradecer a vocês pela fala e vou pedir para se aproximar aqui de mim o Eusébio Macre, que é agricultor da cidade de Santo Antônio do Planalto. Euseb, seja muito bem-vindo. Nós conversávamos no OF antes dessa entrevista ir ao ar da comoção que a situação dos produtores rurais no Rio Grande do Sul tem gerado, inclusive muitos produtores têm ceifado as suas vidas. Bom dia. De fato, nós do estado do Rio Grande do Sul, nos últimos 6 anos, temos enfrentado quatro estiagens severas e mais uma enchente que acabou devastando o nosso estado e por consequência a nossa atividade que é agricultura.

E infelizmente 40 produtores não conseguiram cumprir com seus compromissos e acabaram tirando as suas próprias vidas. E por isso que nós estamos aqui em Brasília já desde segunda-feira buscando o apoio por do setor político, porque as decisões acabam passando pelo setor político e é aqui que se aprovam ou não as decisões que nós das quais nós dependemos. Nós agricultores não queremos eh anistia, nós também não queremos perdão de dívida. Nós só queremos um prazo, um alongamento dessas dívidas. e um uma carência para que nós possamos honrar os nossos compromissos.

>> É a fala do Eusébio nesse momento. Pitólio, se você tiver algum questionamento para ele, eu posso transmitir aqui o seu recado. >> Primeiro, o nosso apreço e a nossa união de esforços aqui. Acho que é importante registrar. Agora, a minha pergunta, Débora, eh, ao que ele atribui como produtor rural esse descaso? Porque o

que eles estão enfrentando hoje é um descaso, né? >> Sim. lá do nosso estúdio em Bauru, o Pitoli questiona a que o senhor atribui, né, numa avaliação desse cenário político que vocês enfrentam aqui em Brasília, o descaso, porque de fato essa informação de que não houve eh a adesão do presidente da Câmara dos Deputados a essa pauta, ele não recebeu vocês essa semana e de que poucos deputados têm se engajado nessa luta, demonstra descaso. Então, como é que o senhor avalia tudo isso? Olha, nós de com muita tristeza, porque o setor primário, que é o nosso setor, ele gera, produz alimento e alimento é estratégico para qualquer país. Então eu vejo assim que deveria

ter um maior empenho da parte dos políticos, da Frente Parlamentar da Agricultura em defender os nossos interesses, até porque nós fizemos movimentos aí já fazem do anos no nosso estado, né? aonde que a gente foi com as nossas máquinas paraas rodovias fazer um protesto pacífico, ordeiro, e, infelizmente é a forma que nós temos de chamar a atenção do setor da do governo. E aí precisamos aí eh muitas vezes nos humilhar eh pedindo aí eh vindo a Brasília tem um custo alto para todos nós e nós já estamos todos endividados. Então, eh, eu acho que é mais do que necessário, tá mais do que na hora do governo olhar com olhos diferentes esse setor tão importante da economia. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Pitolle, volto com você ao nosso estúdio. >> Obrigado, Débora. nesse trabalho importante, ouvindo, dando ouvidos aqueles que o Hugo Mota vira as costas.

É um absurdo. Obrigado, viu, Débora? Disponha, Pitoli. Eu me prontifico aqui a continuar acompanhando esse assunto e cobrando, inclusive a adesão dos parlamentares, porque de fato encontrar aqui no dia a dia de Brasília essas pessoas que estão insistindo para que essa pauta, que não é pauta bomba avance na Câmara dos Deputados, é algo que com certeza faz parte do nosso dever aqui como jornalistas. E olha só, não temos nenhuma coincidência nesse processo em que percebemos que essa pauta passou no Senado Federal. Chega aqui com o Hugo

Mota, que tá completamente alinhado com o Palácio do Plonalto, encontra essa tremenda dificuldade. Sequer esses produtores foram recebidos, eles voltam então para as suas cidades sem estabelecer diálogo com o presidente da Câmara. >> Obrigado, Débora. Eh, e coloque a Orivde à disposição desses. Eh, a gente tem que cuidar dessa da dessa toma do agro, porque esse abandono é é inacreditável que acontece no Brasil. Obrigado,

Déborá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.