---
video_title: "Flávio vai ao STF após Lula sugerir forca para filhos de Bolsonaro"
video_id: aKsQVr7gvxM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aKsQVr7gvxM
video_date: 2026-06-03T12:03:57+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à Presidência da República, afirmou que irá recorrer ao Supremo Tribunal Federal contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) após declarações em que o petista teria insinuado que os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro mereciam ser enforcados.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barrosons com essa informação, por gentileza. É o que a audiência pede e a gente atende, é claro. É o assunto. É o assunto. Flávio já se posicionou inclusive no evento em Minas, né, Barros? Bom dia, seja bem-vindo. Bom

trabalho, Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pois é, Ptitle. O senador Flávio Bolsonaro,

pré-candidato à presidência da República, informou que irá acionar o Supremo Tribunal Federal contra o presidente Lula após o petista insinuar que os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro mereciam ser enforcados. Eh, uma fala do Lula ontem que ele diz o seguinte, abro aspas, esses quer pala, >> tem a fala do Lula. Vamos lá que eu ia eu ia evitar essa essa >> não, já que é para ferrar o pinguim é suviando. Pinguim a gente você você ia evitar. >> É, eu ia evitar esse esse Ah, mas acho que é importante. Vamos pôr na boca

dele. Vamos pôr na boca do do de quem tá ameaçando, né? >> Bom, o Lula ontem teve uma um momento de desespero aí após a questão da taxação. Ptitólio e falou um monte de coisas. Ontem teve, aliás, eu acompanhei ontem no primeira página a sua fala e inclusive os trechos das falas do Lula.

Eh, ele fez, disparou ontem contra os filhos do Bolsonaro. Foi uma um show de horrores, né? E em algum determinado momento que o Edson tá recuperando pra gente, ele faz uma menção a Joaquim Silvério dos Reis e fala sobre uma questão de enforcamento que os traidores da pátria merecem ser enforcados. É, ele classifica Flávio e Eduardo como traidores da pátria. Aí ele diz que traidores da pátria merecem enfocamento.

Ele fala, ele questiona, né, o que que eles merecem, né? Temos já no ponto, Edson. Vamos conferir a fala do Lula, então, >> porque depois do sucesso da minha visita ao Trump, do sucesso, o Trump até riu. Vocês viram que ele riu porque ele disse que entre eu e ele tem uma química. Uma química, sabe? Então

o bolsonarismo ficou muito puto da vida. O que aconteceu? Eles foram lá, a família foi lá essa semana e foi conversar com o Marco Rúbio porque aquela fotografia que eles tiraram com o Trump, você viu o Trump sentou e falou: "Fica em pé". Ele ficar em pé. Aqui é fotografia de campanha, tá? Aqui

é fotografia de campanha. Então, mas ele foi encontar com o Marcos Ruben e quando é ontem eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vendi da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que

dizer, alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim.

Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir. >> Chega. Obrigado. Chega. Obrigado. Eh,

pois não, Barroso. >> Bom, eh, aí tem um erro na fala do Lula, depois o Pitol vai comentar. Até tem a questão do Joaquim Silvéria dos Reis, que não foi enforcado, né? Eh, bom, e ele disse essas essas e outras questões aí relacionadas à família do ex-presidente Jair Bolsonaro e fez bastante críticas, como eu disse, disparou nesse evento que aconteceu e eh em Goiás ontem. Ele reclamou dessa decisão dos Estados Unidos de taxar os produtos brasileiros em até 25%, é por isso que ele tava nessa histeria. E o

senador Flávio Bolsonaro respondeu, Pitoli, fez uma resposta eh em relação a essa questão específica. sobre essa parte do enforcamento, o senador entende que isso é uma ameaça, uma ameaça contra a sua vida. Então, nós temos um vídeo do senador falando sobre isso na Câmara Municipal de Belo Horizonte ontem. Vamos conferir um trecho. >> Ele diz que eu tinha que ser enforcado.

Onde é que eu tô hoje? Eu tô em Minas Gerais, terra >> de Tiradentes, >> terra da liberdade, >> ao lado aqui do povo mineiro que carrega aqui na bandeira do seu estado. Liberdade aqui tardia. E gente, de verdade, e o Tiradentes, que é o símbolo de liberdade, alguém que lutou na inconfidência mineira para buscar independência do Brasil em relação a Portugal, que foi executado por lutar por liberdade e independência e foi enterrado lá na Assembleia, onde hoje é a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, onde eu fui deputado por quatro mandatos que quase um século depois a nossa república foi proclamada. Eu quero dizer para você, Lula, que você não vai fazer comigo o que fizeram com Tirad. Você não vai me enforcar.

>> Bom, a fala do Flávio, Olavo Silvio Navarro, eu coloco um tempero a mais nessa agressividade do Lula. Primeiro, estúpido, historicamente falando, ele não consegue fazer diferença entre Joaquim Silvéri dos Reis, né? E e Tiradentes. Ele não consegue fazer diferença. Quem foi enfocado foi Tiradentes. Ontem, inclusive, no radar,

Silvio e Coronel Gerson Gomes falavam sobre a história de Joaquim Silvé dos exis, que depois de trair, vai para Portugal, volta com a coroa em 1808, mora no Maranhão e ali morre de causas naturais, né? É importante só para para as crianças que nos ouvem entenderem que Lula não é referência, não é fonte bibliográfica para bibliográfica para ninguém. Então esse é só um ponto. Bom, isso aí não é novidade. Eh, mas tem um um tempero aí e um dado que já corre no bastidor Silvio e Olavo, que talvez eh exacebe essa violência, essa fala violenta, ameaçadora de Lula.

corre no bastidor que existe a possibilidade da prisão do filho do Lula, do pedido de prisão do Lulinha. E a gente vem falando aqui na Uriverde há tempos que o calcanhar de Aquiles dessa campanha de Lula se chama Lulinha. Porque se ficar confirmado o que nós já sabemos com relação aos 25 milhões, que a gente não sabe nem de que moeda é, a gente não sabe se é euro, real, dólar, 25 milhões. Confirmada a mesada de R$ 300.000 por mês. Confirmado esse vínculo

já demonstrado numa viagem de primeira classe, careca do INSS e Lulinha para Portugal. Confirmado o vínculo e se a André Mendonça tiver a coragem de pedir a prisão preventiva de Lulinha, isso acerta em cheio qualquer pretensão do PT, em especial para as eleições de 2026. E entendo eu que essa história da taxação, Lula quer surfar nela. Não vejo, não consigo enxergar, Silvio Olavo. E podem me corrigir, por favor, mas eu entendo que, embora a gente ainda tenha 45 dias de negociação, porque as taxações não foram aplicadas imediatamente, o governo brasileiro tem 45 dias para responder o governo americano diante das atitudes, das ações que podem fazer com que a taxação não ocorra. Entretanto, na

medida Lula entendeu o seguinte: "Opa, ali atrás que eu vinha com a minha popularidade em queda vertiginosa, o que deu uma sobrevida ao meu governo foi dizer que a culpa da taxação da carta do dia 9 de julho é do Bolsonaro. A culpa é de Eduardo Bolsonaro, o Flávio que apoia. Isso deu uma sobrevida ao governo Lula há quase 1 ano, 11 meses exatamente. Então Lula, na verdade o que eu vejo é que essa taxação para ele, na cabeça desse energúmeno, é ótima. Porque eu continuo aqui dizendo, é culpa do Bolsonaro. Tá vendo só a vida

do do produtor rural do Brasil? É culpa do Bolsonaro. Então não vejo capacidade ou vontade de discutir e arrumar a casa. Não vejo 45 dias. É simples. Diante da

classificação de PCC e CV como organizações terroristas, quem foi discutir nos Estados Unidos? Só, só quem foi conversar, só Ministério da Fazenda para tentar entender as consequências pro sistema financeiro. Não teve ministro da justiça, não teve ministro da defesa, ninguém foi discutir esse tema. Ninguém foi para cima do governo americano para falar assim: "Ó, vamos juntos agora, vão combater o crime". Não, só foram entender, só foram entender o que tá acontecendo do ponto de vista do sistema financeiro, que mostra que esse governo não quer combater o crime. Agora, esse governo

também mostra, o governo Lula, que não está disposto a resolver a questão da 301, que pode trazer a taxação, porque isso é bom para Lula, entre todas as aspas, para culpar Flávio e Eduardo Bolsonaro, que são piores que o pai, segundo o Lula. Então esse é um ponto, Olavo, Silvio, para passar para vocês. Mas esse tempero desse bastidor que pode levar a prisão preventiva de Lulinha, isso está tirando o Lula do sério. Lula vive dias difíceis, porque esse bastidor de uma eventual prisão preventiva de Lulinha, dependendo da coragem de André Mendonça, isso acerta em cheio a campanha de Lula, porque vai ficar demonstrado, Olavo, que o filho do presidente da República pode pode ter participação em no roubo de aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. E isso preocupa Lula. Talvez este motivo

maior dessa ira de quem ameaça Flávio Bolsonaro. Olávio, >> me perdoa a detenção no primeiro momento que é a fala de Lula. Importante entender, importante mencionar, colocar como paradigma, como premissa para continuarmos o raciocínio, é que Comando Vermelho e PCC foram taxados como organizações terroristas. Eu só vou fazer um raciocínio rápido com isso. Parece que o Brasil discute o absurdo em relação a à questão das organizações terroristas. Sabe, a

pergunta que se faz é o que a qualificação como organização terrorista pode causar pro Brasil? Não, a pergunta não é essa. A pergunta é: o PCC e o CV são organizações terroristas? Esse é o fato. É a mesma coisa que alguém que vai fazer uma cirurgia de estômago para tirar um tumor fica discutindo o tamanho da cicatriz. Não, tem que tirar o tumor,

tem que cuidar do crime organizado, tem que tirar, acabar com isso. Mas a a imprensa vendida tá discutindo, olha, mas o reflexo na economia, o reflexo, o escambal de reflexo, tem que acabar com o crime organizado. Eu assisti um vídeo, amigo ouvinte, me entristeci um motorista de Uber, um pouco acima do peso, dizia, dizia desesperado na frente do vídeo. Eu fui envolvido nisso. Eu não tenho culpa. Eu

entrego minha vida para Deus. Um abraço, pai, um abraço mãe e tiros. Esse moço morreu. É o crime organizado. É o grupo terrorista. É isso que você

quer paraos seus filhos? É isso que você quer pro seu país quando o Lula faz a fala confundindo e Joaquim Silvério com Joaquim José, eh, ele ele ele ensuflou a prática do crime por muito menos eh houve um enforcamento, para não repetir o erro histórico, por muito menos houve um enforcamento. Ou nós não imaginamos que o crime organizado no Brasil, esses grupos, grupos terroristas, está em polvorosa. Quando o Lula faz essa fala, ele tá ensuflando, não é? Nitidamente.

Nitidamente. E você sabe, amigo ouvinte, o que a velha imprensa focou em relação a esse fato? Lula cometeu um erro histórico. Pera, mas e a incitação ao crime? É possível incitação ao crime que aparece.

Ninguém ninguém. O foco do da notícia não é esse. A incitação ao crime. Os veículos ficaram, olha a história. A história é o detalhe. A questão

importante aqui é houve, precisa se entender e se apurar essa essa incitação ao crime, é o fato, o homicídio. E nós estamos falando de crime organizado, o o motorista do Uber que morreu. É isso. Você já viu o vídeo de gente sendo morta, decaptada, mãos cortadas pelo crime organizado? É desse, é disso que eu tô falando. E essa incitação ao

crime é fática. Ela parece fática. Ela precisa ser investigada com com seriedade, mas os ministros estão no no Gilmar Palusa e isso não é importante, isso parece não ser importante, mas há um risco concreto de uma tentativa de homicídio. É importante frisar isso. Há um risco concreto. A

imprensa mudou de foco e ninguém, ao que parece ninguém tá apurando. Flávio diz que vai bater na porta do STF. Vamos ver se o STF, Silvio gosta daquela classificação discurso de ódio. Encontrou um, né, Silvio? Bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo. Bom dia a todos que nos acompanham, toda a audiência da Auri Verde Brasil. Veja, o Lula quando faz esse tipo de discurso, ele demonstra que não tem repertório para a imprensa velha, a grande imprensa em verbas da SECOM. Ele tropeçou. Olavo

disse agora sobre o erro histórico ao se referir à inconfidência mineira. Ele trop, Lula tropeça na história. Foi o termo utilizado. Alguém que tropeça durante 80 anos na história porque não conhece a história. E o Lula quando parte para o microfone colérico, ele derrama aquilo que está cheio. A boca

fala aquilo que o coração tá cheio. No caso do Lula, ele derrama Billy. Ele fala com o fígado, com ira. Então foi isso que a gente assistiu, uma manifestação que incita a quem? Aí é que mora o perigo, quem ele está convocando?

Ele ache como um líder de turba, por exemplo. A lei da turba, aliás, é até um conceito tratado do ponto de vista jurídico. A lei da turba, por exemplo, ele está incitando quem? Ou ele tá incitando algum tipo de lei marcial. Quando ele fala em enforcamento, ele tá dando a sugestão sim de que alguém precisa ser tirado do jogo, de que alguém precisa ser morto. E nós temos no

país um uma um líder político, uma figura que sofreu um atentado durante uma campanha eleitoral. Nós estamos num período de pré-campanha eleitoral por força da legislação. Esse é o termo para junho de 2026. Mas daqui a pouco é campanha. em setembro de 2018, precisamente num 6 de setembro de 2018, um Bolsonaro, a exemplo de Flávio, o pai Jair Bolsonaro, sofreu um atentado à faca, tentaram matá-lo e foi um militante político, foi alguém que militava pela esquerda, o militante do PSOL, o Senr. Adélio Bispo, tratado como

um louco. Mas veja, temos um exemplo, temos o retrovisor da história e Lula quando fala esse tipo de coisa no microfone para uma plateia, embora ali a plateia todos tivessem crax uma são as teclas, mas o ponto é isso reverbera, isso é muito perigoso e deveria ser tratado pelas autoridades como tal. a irresponsabilidade de alguém que ocupa o cargo de presidente da República. Então, eh, infelizmente esse é o Lula. Sobre outros assuntos, Pitol, pra gente não, para eu não invadir aqui a pauta, apenas um ponto central. Essa estratégia

da campanha petista deste ano é sempre tentar sair na frente com algum tipo de meme, eh, lançando seus robôs para todas as partes nas redes sociais. Então eles tentaram de largada colocar eh já fizeram isso com a questão do filme, agora eles não deu certo, fizeram agora com a questão do tariflá, eles ficam tentando usar eh determinados eh memes, determinadas jogadinhas com seus robôs pagos, com dinheiro, provavelmente do pagador de impostos, porque a SECOM tem muito dinheiro, o PT também. Eles estão tentando fazer esse tipo de jogo na internet, que também não dá certo, porque lá eles não ganham jogo. [roncando] Lá eles só agem quando a caneta pesada da censura atua, mas a caneta pesada tá do outro lado do Atlântico nesse momento, tá em Lisboa. >> Bom, e a gente tem muito ainda para falar sobre esse tema, Silvio e Olavo.

Yeah.