---
video_title: "Atentado na Casa Branca é mais um episódio político contra Trump | Análise de Tomé Abduch"
video_id: 8N-C5fGI660
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8N-C5fGI660
video_date: 2026-05-26T23:00:24+00:00
video_description: |
  O deputado estadual pelo Republicanos-SP e comentarista da Auri Verde Brasil, Tomé Abduch, fala sobre o atentado na Casa Branca que ocorreu no último fim de semana: “Mais um episódio político contra Trump”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem Tomé Abduche por aqui. Tomé, deputado estadual em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. >> Parece repetição, mas de novo a violência política mirou à direita. Neste fim de semana, um homem armado abriu fogo contra gente do serviço secreto em um posto de segurança próximo à Casa Branca, enquanto Donald Trump estava na residência oficial. Mas o

suspeito foi morto, uma pessoa ficou ferida e as autoridades investigam o caso. Não foi um susto qualquer, foi mais um episódio grave em um ambiente político cada vez mais doente. E isso não é um fato isolado. Há pouco mais de um mês, um homem foi acusado de tentar assassinar Trump durante o jantar dos correspondentes da Casa Branca. E antes disso vimos o tiro da orelha de Trump durante um comício. Também vimos a morte

de Charlie Kirk, uma das vozes conservadoras mais conhecidas dos Estados Unidos, assassinado durante um evento universitário. Até quando vão fingir que isso é coincidência? Durante anos, a direita foi chamada de fascista, nazista, extremista, ameaça a democracia inimiga do povo. Esses rótulos não são apenas palavras, eles preparam o terreno. Quando alguém é desumanizado todos os dias, fica mais fácil justificar qualquer violência contra ele. É assim que a engrenagem funciona.

Primeiro transforma o adversário em um monstro. Depois dizem que ele precisa ser calado. E por fim, quando a violência aparece, tratam como um caso isolado. Não podemos aceitar esse jogo. A direita é acusado o tempo todo de pregar violência, mas quem tem sido alvo de tiros, atentados e assassinados políticos é sempre à direita. Quem tem

visto seus líderes ameaçados? Quem precisa subir em palanque cercado de segurança porque virou alvo de ódio permanente? Discordância política faz parte a democracia. Violência não. E por isso, não aceite quando tentarem te rotular. Não aceite que chamem você de

fascista, nazista, homofóbico ou qualquer outro rótulo usado para pagar sua humanidade e justificar agressões. Isso não é debate, é método de intimidação. A política precisa voltar a ser disputa de ideias, não autorização moral para atacar o outro lado. Porque quando a violência contra um grupo passa a ser normalizada, ninguém fica seguro. Hoje é contra a direita, amanhã pode ser contra qualquer um que ouse pensar diferente. O meu nome é Tomé Abiduche e

eu jamais desistirei do Brasil. >> Muito bem. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais

@aureverdebrasil. a voz da direita.