---
video_title: "Ex-presidente do BRB mandou apressar operação com o Master e maquiar contas"
video_id: p4SiSdrm12E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p4SiSdrm12E
video_date: 2026-05-25T18:00:34+00:00
video_description: |
  O ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, pressionou o então diretor financeiro da instituição a acelerar compras de carteiras do Banco Master e a manipular resultados contábeis do banco público, segundo mensagens obtidas pela Polícia Federal no âmbito das investigações do caso Master.  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros >> Pitol, uma publicação feita pelo W que diz o seguinte: "O ex-presidente do BRB, o Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, e pressionou o seu diretor financeiro para apressar compras de carteiras do Banco Master e manipular as contas do banco público. As ordens constam em mensagens de WhatsApp extraídas do celular de Paulo Henrique pela Polícia Federal na operação Compliance Zero. As conversas são entre o então presidente do BRB, Dário Osvaldo Garcia Júnior. Então, diretor financeiro do banco, esse diretor financeiro é o Dário Osvaldo, tá? Eles, e, essas mensagens que foram divulgadas e que o teve acesso cobrem o período de 19 de novembro de 2024 a 8 de janeiro de 2025.

Nesse intervalo, o BRB intensificou a compra de carteiras de crédito consignado do Banco Master. A PF apura que ao menos R bilhões 200 milhões deais foram adquiridos em carteiras fraudulentas. Os créditos na origem não existiam. O Banco Master passava por uma crise de solidez, ou seja, já estava sem dinheiro para pagar os investidores. E o Paulo Henrique é suspeito de ter recebido propina para aprovar os pagamentos ao máster no BRB. As defesas

dos citados ainda não se manifestaram. As primeiras menções à compra de créditos do Master em novembro já deixavam claro, segundo Wall, que as carteiras não passavam por nenhuma análise prévia por parte do BRB para aferir o seu valor de mercado antes de adquirir essas cartas. Após um pagamento de 181 milhões ao máster, por exemplo, em 26 de novembro, Paulo Henrique perguntou: "Essa é a carteira do fundo?" Essa é uma mensagem que ele enviou ao diretor que respondeu: "Segundo o master, era outra carteira. e que a do fundo tá enrolada, porque o fundo não é deles. Pitória, o que que essas

mensagens trazem? Que de fato o presidente do BRB estaria eh coagindo ali o seu diretor a aprovar a compra dessas carteiras, mesmo sem identificar se elas eram carteiras sólidas, se elas valiam de fato aquilo que o Banco Master estaria pedindo por elas. E essas mensagens agora encontradas pela Polícia Federal e que começam a ser divulgadas mostram a interferência desse e do ex-presidente do Paulo Henrique Costa nesta operação. Vale lembrar, Pitoli, que o Paulo Henrique Costa tá com processo de delação premiada. Inclusive a delação dele aparentemente é mais robusta do que, por exemplo, a do Fabiano Zettel e a do Daniel Vorcaro, que tiveram inclusive Daniel Vorcaro teve inclusive a delação dele rejeitada pela Polícia Federal por não entregar de fato a verdade sobre essa operação envolvendo o Banco Master. A do Paulo

Henrique Costa, segundo interlocutores, seria eh a esperança de que esse caso pudesse ser elucidado, caso o ex-presidente do BRB divulgue tudo aquilo que sabe sobre essa operação >> e sabe, né, Bárs? a gente sabe disso. E o Vocaro com problemas para homologar sua delação. Paulo Henrique Costa sabe muito, mas eu preciso voltar só um passo atrás com relação a essa a essa situação envolvendo o BRB, essa história de vai comprando o título, né? Não importa se é podre ou se não é, se tá, né? Se isso tá errado ou se não.

Tem duas situações aí. Vamos lá. Primeira delas. Lula, Lula. Lula.

Lula, ele fez aquela reunião com Vorcaro a pedido do Guido Mântega, na presença do do Galípulo e disse o seguinte: "Não vende pro BTG pactual, não. Galipulo vai entrar, a gente acerta isso. Isso tem que ser dito, repetido todos os dias. Eu justifico se naquele momento, se naquele momento o Lula tivesse falado assim: "Eu não posso me envolver nisso, faça o que você bem entender da sua vida, voar. Eu não sou seu consultor, né? Eu não estou aqui

para te dar um conselho. Faço que você bem entender. E o Vorcaro vendesse, mesmo que fosse por R$ 1 o Banco Master pro BTG. Todos esses fundos, ANPREV, Rio Preve, todos os fundos, né, do governo do DF, todos os fundos estariam garantidos pelo BTG Pactual. É flor para cheerar? Não,

não é flor para cheerar, mas queria adquirir o Banco Master por R$ 1 do Vocaro. E o Vocaro vai se aconselhar com quem? Com Lula. E é importante a gente frisar, se naquele momento tivesse dado uma de Pôcio Pilatos, hein? Ah, vô, carinho, querido, vou lavar minhas mãos, você faz o que você bem entender da sua vida. Já

era um bom negócio. Agora, o que Lula fez foi aconselhar Vorcaro a não vender o Banco Master para o BTG Pactual. E isso impactou na vida de todos esses que hoje estão aí batendo lata. Por quê? Porque perderam tudo que investiram ao longo da sua vida em previdência privada. em

previdência do estado, porque o dinheiro rodou 400 milhões da prévia amapar a previdência, não sei quanto. Veja, tudo o que aconteceu poderia ter sido evitado se ao menos Lula desse uma de Pôcio Pilatos e lavasse as mãos. Porque se Vorcaro tivesse vendido o Master pro BTG, a gente não ia est discutindo tudo isso aqui agora. Só que a gente tem que falar do Lula. O Lula deu um conselho, não venda. Galípulo vai

entrar, a gente resolve isso. Outro ponto pra gente receber Sérgio Tavares e Débora Sena. Outro ponto, Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB, só fez o que fez porque tinha costa larga, as costas larga. Ele sabia que podia fazer, que tinha alguém segurando as costas do cara, sabe que assim, ó, pode fazer, a gente segura. A delação do Paulo Henrique Costa é extremamente importante nesse momento, porque ele vai contar pra gente quem mandou fazer e a gente segura. Quem foi? Foi Ibanês.

Teve anuência de Celina Leão, foi o escritório que ganhou 129 milhões. Foi o marido da dona no escritório. Quem foi? Porque Paulo Henrique Costa só fez o que fez com a experiência que tinha, porque sabia que alguém ia segurar a bronca dele. Tinha R6 milhões deais em imóveis, né, para segurar a vida, para est numa boa, para viver na boa, fazendo o que era de errado, que tinha que fazer de errado. Só que alguém falou para ele

assim: "Faz aí, a gente te dá R 146 milhões de reais em imóveis. corrupção é bandido, por isso tá preso. Só que alguém falou para ele aí, faz que a gente segura ou não? Você acha que não? Alguém falou pro Paulo Henrique Costa: "Faz que a gente garante."

Por isso a importância da delação desse ex-presidente do BRB. Vamos aguardar a gente já tá entendendo o tamanho do buraco. Quem ele vai arrastar com ele? Banê, Selina. Quem mais? Vamos aguardar.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.