---
video_title: "Pittoli desabafa e faz alerta pro povo Brasileiro"
video_id: 1ZotBu97xBY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ZotBu97xBY
video_date: 2026-04-20T16:30:30+00:00
video_description: |
  Perante o caso do condenado pelo 8/1 que voltou para a prisão, o apresentador do Jornal da Auri Verde, Alexandre Pittoli, analisa como o brasileiro não está mais se indignando com as injustiças do país.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
essa história e o o Walter do fazendo a nossa parte, a gente tá tentando fazer a nossa parte, né? Sábado eu me encontrei com dois amigos, né? Eh, na rua aqui em Bauru, a gente já vai de manhã vai comprar não sei o quê, o saco de lixo para casa, não sei o quê, passa pelo açogo e passa não sei a onde. Enfim, e a gente encontra pessoas, né? Eu brinco que eu sou nota de dois em Bauru, né?

Facinho de achar onde eu tô. Eh, e a a minha eh até eu gosto muito disso, hein, não tô reclamando não, pelo contrário, mas a minha ida padaria não leva mais 10 minutos. Minha ida padaria agora leva 30 minutos, 40, que a gente encontra as pessoas e a gente vai pro diálogo, né? E eu ouvi de dois amigos no sábado eh a seguinte frase: "Que bom que você está fazendo isso por nós". Bom, que bom que você tá na luta por nós.

Eh, eu eu agradeço e respeito, mas eu preciso de mais gente e vou dizer onde eu quero chegar. Nós temos hoje, vou pegar Rio de Janeiro que há pouco falávamos sobre a questão dois irmãos ali no Vidigal. Nós temos no Rio de Janeiro hoje, pelo que sei, algo em torno de 70 a 100.000 bandidos. cara do tráfico, o cara do fuzil, o cara do do rojão, é o olheiro, o cara do drone, o cara não sei o quê, tal, eles falam algo em torno de 70 a 100.000

bandidos num estado que tem 92 municípios. Nenhuma cidade do estado do Rio de Janeiro tem mais sossego hoje. Nenhum. Nenhum. Antônio de Pado Amiracema, né, no norte Fluminense. Se

você descer e for para Rezende, se você for a Parati, paraíso que é Parati, não tem mais sossego, acabou. Não tem mais sossego. Só que eu estou falando de um estado que tem uma população estimada, Maros, confirma para mim, por gentileza, população do estado do Rio de Janeiro, segundo o último censo. Pelo que eu pelo que eu me lembro, al algo em torno de 12 milhões, eu não me lembro agora, não quero errar. >> É 17.

>> 17 milhões. Obrigado, Baros. 17 milhões de habitantes têm o estado do Rio de Janeiro. 17 milhões de habitantes tem o estado do Rio de Janeiro. Pô, se eu tô falando de 100.000 bandidos,

100.000 bandidos, vamos imaginar que esses 100.000 bandidos a gente seja falando ali, né, de alguns que estão no cercando ou vivem ali, né, por conta destes. Vamos imaginar 1 milhão, ó, tô chutando alto aqui, tá? 1 milhão de pessoas que vivem do crime ou pelo crime, para o crime.

Eu estou falando de 16 milhões de fluminensees, moradores do estado do Rio, quem vive no estado do Rio, que poderiam criar uma mobilização para tentar dizer o seguinte: "Eu não quero mais isso para mim. Eu não posso imaginar que 1 milhão, eu tô chutando alto, 1 milhão. E no meio disso político, no meio disso policial, no meio disso juiz, no meio disso promotor, né, que a gente sabe que tá no meio do crime aí no Rio, como em todo o Brasil. Mas eu não posso imaginar que 16 milhões de pessoas, são 17 milhões no total no Rio, fiquem submissos, condicionadas à decisão do crime. Eu tô tentando mostrar o seguinte, o presidente Bolsonaro tem aquela fala, né? Ah, se soubesse a força que tem e

tal. Exatamente isso, pô. Se eu ol se eu olho para um estado que tem 17 milhões de habitantes, eu tô tentando sugerir que tem 1 milhão de bandidos, 100.000 1 direto ali com fuzil, mas tem a família, tem não sei quem, tem o policial que não aparece, tem o cara do governo que não aparece, o secretário que tudo bem, vai 1 milhão. Então eu estou dizendo que 16 milhões de brasileiros, moradores do estado do Rio de Janeiro, tem que se submeter às decisões do crime desse 1 milhão de pessoas. É isso. O

Brasil tem 210 milhões de habitantes. Uns falam 203, outros falam 215. Vamos na média aí. Vai. O Brasil tem 210 milhões de habitantes. 210 milhões de

habitantes. Se eu multiplicar, né, o que tem no estado do Rio pelo Brasil, e eu tô passando uma régua ali sem fazer média, sem pegar população, porque eu sei que tem, é óbvio, um estado como Amapá é muito menor, né? A densidade demográfica, número de habitantes do estado do Amapá em comparação com Rio. Eu entendo. Perfeito. OK. Mas vamos lá

passar uma régua. Se a gente tiver 10% da população, eu tô chutando alto, hein, composta por bandidos diretamente ligados ao crime, a alma, ou o cara que tá no bastidor, usa a gravatinha e tá é bandido igual. Aliás, é mais perigoso porque ele tá travestido com a sua gravata, o seu palitó, não é? É. Vamos imaginar o seguinte.

Se eu tenho isso hoje no Brasil, eu estou falando de 20 milhões de pessoas que podem direta ou indiretamente estarem ligadas ao crime. Pô, mas eu tenho 190 milhões de brasileiros que estão o quê? Decididos a continuar a viver como um capachos, subservientes, cumprindo as ordens, vivendo do jeito que dá. É isso, é isso. A gente vai viver desse jeito até quando, cara? Ah, Pitol, mas desses 190

milhões, 30% é da esquerda. 30% aprova, aplaude, né? Curte. Ai, que bom que roubou um celularzinho para tomar uma cervejinha. Tá, tô falando de 60 milhões. Tá bom, pô. Mas somos ainda

130 milhões de brasileiros. Eu tô fazendo contas rasas aqui, entenda. Eu só tô tentando mostrar o seguinte, nós somos maiores que tudo isso. Ah, mas aqui ninguém tá preparado para esse tipo de luta. Eu entendo, tá? Mas

eu vou aceitar. Até quando eu vou aceitar tratar desse assunto aqui para mim, você acha que não tem nenhuma consequência para mim? Outro dia tratando desse assunto aqui, eu saio, tem um amigo meu policial na porta da rádio me esperando assim: "Vou te acompanhar até em casa hoje. Você tá falando muita coisa que não, que é complicado para você na rádio, tá?" E eu vou deixar de falar e eu vou deixar de me posicionar, eu vou dizer não paraa possibilidade de tentar despertar uma nação e não tô sendo aqui presunçoso, me achando. Ah, o Pitória

quer despertar uma nação. Não, eu preciso despertar você. Se eu despertar você, você vai me ajudar a replicar e vai dizer o seguinte: "Cara, nós somos, numa conta rápida aqui, nós somos 130 milhões de brasileiros prontos para lutar ou prontos para defender o que nós queremos e nós vamos perder uma batalha como essa?" Até quando? Até quando? Sabe, vê um

cidadão de bem como esse senhor, o Marco lá, tal, sendo preso, nada fez. E aí quem julga, quem julga um cidadão como esse e manda prender um cidadão como esse me deve explicação com relação ao Banco Master, ao contrato com a com a esposa e filhos, ao conseguiu bloquear a mensagem do WhatsApp ou me deve uma explicação porque usava o celular do Supremo Tribunal Federal para uma mensagem de visualização única. Aí este cidadão que me deve explicação porque eu sou o pagador do salário. Eu sou eu sou brasileiro que tô aqui, ó, ralando na seca, como diz o meu, meu irmão, ralando na ostra, se é que você me entende, todo dia, todo dia pagando imposto, trabalhando para eu ver uma vida destruída por alguém que me deve explicação. É isso mesmo. Então vou aceitar.

Então agora vou aceitar. Pode socar tudo aí que a gente aguenta. É isso. Então, a gente precisa começar a criar uma uma indignação, cara. Ou a gente cria uma onda de indignação. Não tô

incitando ninguém a nada. Eu tô pedindo para que você reflita. Se dos 210 nós somos 130 milhões que não queremos isso para nós, que queremos o Brasil dos anos 80 de volta, cara, não era legal ir na padaria sem medo? Não era legal você pegar a bicicleta e dar um rolê de bike aí sem medo. Não era legal teu filho poder ir a pé pra escola como eu fui ontem. Fiz eh tive um

episódio com a minha mãe ontem e fiz um caminho na Bela Vista aqui em Bauru. Eu eu ainda disse esse aqui o caminho que eu fazia de volta paraa minha casa, 1 km, aproximadamente 1 km e pouco por ruas de Paralepípedo aqui de um bairro em Bauru da Bela Vista. Era o caminho de volta para minha casa. Eu, a gente tinha medo de assombração. A gente tinha medo de fantasma quando assistia filme de terror. A gente tinha

medo de fantasma. Medo de ladrão? Não, de bandid não. A gente respeitava a a combi do juizado de menores com seu Ponciano. A gente respeitava. Você podia tá certo,

mas você tinha medo da combi do seu Ponceano. Você não tinha fazero nada de errado, mas você tinha medo porque era respeito, tipo assim, porque o cara ele ele sacudia o bambuzal, amigo. Saía de correndo para tudo quant é lado para voltar para casa, porque vai que seu Ponciano pegava. Era o que a gente é de medo na época, sem fazer nada de errado. E hoje a gente vai agora meu filho não pode ir a pé pra escola. É, não pode ir

a pé pra escola. Puxa, meu filho não pode ir na farmácia para mim agora porque vão roubar o celular dele, a grana. É. Ah, meu filho não pode. Aí uma geração de imbecis que vivem colados no celular e no videogame o tempo todo, não consegue discutir, não consegue conversar, não consegue porque não tem vida, não experimentam a vida, não experimentam dificuldades, não experimentam o ônibus que atrasou, porque, pô, tá difícil pegar o ônibus, porque tá perigoso é o crime. A gente

vai viver nisso até quando? Meu Deus? Sabe, tem um alerta que a gente vai disparando numa tentativa de conscientizar, pô, é legal tá fazendo o que eu tô fazendo aqui, mas você junto vai ficar bem melhor. Se você vier comigo nessa parada, vai ficar bem melhor, né? Por quê? Porque

sozinho, pô, é legal. Tô falando aqui, tem a minha audiência, é a maior audiência do YouTube nas manhãs do Brasil. Pô, que legal. Agora, a gente tá conseguindo propagar de que forma? A gente tá conseguindo levar essa mensagem até você. De que forma você

começou a agir? Como tem gente que vai votar no Caneta Azul. Tem gente que vai votar no Caneta Azul. Eu vi o Caneta Azul cantando o hino nacional. Eu acho que ele cantou o hino nacional da República Checa outro dia, porque eu não consegui entender nenhuma que o cara falou. E tem gente que vai votar

no cara voto de protesto, como o paulista já votou no Tiririca. É isso que a gente quer, não, né? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais. @auriveeverdebrasil, a voz da direita.