---
video_title: "Alessandro Vieira reage e pede arquivamento após ação de Gilmar Mendes"
video_id: Rlw4r8IHSGQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rlw4r8IHSGQ
video_date: 2026-04-17T15:00:52+00:00
video_description: |
  O senador Alessandro Vieira respondeu, nesta quinta-feira (16), à representação criminal encaminhada pelo ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal, à Procuradoria-Geral da República. Na manifestação, o parlamentar recorre a decisões do próprio ministro como principal argumento para solicitar o arquivamento imediato do caso.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Nington Barros tem informação pra gente. Fala Barros. >> Pitóle. O senador Alessandro Vieira respondeu ontem à representação criminal enviada pelo ministro Gilmar Mendes do STF à Procuradoriaagal da República. Na peça, o parlamentar utiliza decisões do próprio ministro como principal argumento para pedir o arquivamento imediato do caso. A crise começou após

Vieira, relator da CPI do crime organizado, propor o indiciamento de Gilmar Mendes por crime de responsabilidade em sua minuta do relatório final da comissão. O texto foi rejeitado pelo colegiado por seis votos a quatro, mas o ministro acionou a PGR, alegando abuso de autoridade. No ofício protocolado, a defesa do senador sustenta que Gilmar Mendes, em casos diferentes no Supremo, consolidou o entendimento de que parlamentares possuem imunidade absoluta por suas opiniões e votos. Vieira cita especificamente a petição número 6156, na qual o ministro absolveu um deputado acusado de crimes contra a honra e o mandado de segurança 37.115, onde Dilmar afirmou que o judiciário não deve interferir no conteúdo do trabalho de uma CPI. Então ele diz o seguinte: "A

defesa argumenta que não houve crime de abuso de autoridade, uma vez que a lei veda a punição por divergência de interpretação jurídica". o chamado crime de hermenêutica. Além disso, ressalta que o indiciamento proposto nunca existiu juridicamente, pois foi rejeitado pela comissão. O texto apresentado pelo Alessandro Vieira não passou na comissão. Portanto, segundo a defesa, não há, nunca existiu juridicamente essa o indiciamento a Gilmar Mendes. Por isso, o senador não

deveria ser eh eh investigado, indiciado. O tipo penal não se consuma pela mera elaboração de proposta submetida ao órgão colegiado, afirma o documento da defesa de Alessandro Vieira. O senador encerra o pedido à PGR apontando o que o que ele classifica como um conflito de interesse estrutural. O ministro Gilmar Mendes figura simultaneamente como acusador e suposta vítima. O ofício foi encaminhado ao procurador-geral da República, Paulo Gonê. E vale lembrar que o próprio Paulo

Gonê também constava na lista de sugestões de indiciamento do relatório rejeitado do Alessandro Vieira. Portanto, o senador tenta reverter agora na PGR as essa esse pedido do Gilmar Mendes, que propõe inclusive deixar o senador, tornar o senador inelegível. E havia, e nós falamos sobre isso aqui, uma ala do STF já diz que o senador pode ficar inelegível ainda esse ano, não poderia nem disputar a eleição por conta desse relatório final da CPI do crime organizado. Pitoli, >> obrigado, Márcio. Olha, eu até entendo a posição da defesa. Defesa é defesa, vai

defender, tem que fazer o trabalho mesmo, né? Mas veja o que ele tá tentando me dizer. O seguinte: "Ô Gilmar, fica tranquilo. Eu pedi o seu indiciamento, mas meu relatório não foi aprovado, então não indiciou". Ele tá tentando se livrar por aí, tentando se livrar também dizendo o seguinte: "Ô, Gilmar, já teve casos que você disse para não ter interferência, tal". Mas chama, chega, chama atenção um

ponto, porque a gente não pode esquecer que o Alessandro Vieira é governista. A gente não pode achar que o cara ele virou santo do dia paraa noite, né? Que ele virou de direito. Não, não faça isso. Alessandro Vieira vota com Lula. Alessandro Vieira vota com o

governo, só que decidiu, não sei se numa manobra eleitoreira, se não sei se já entendeu, tomar as atitudes que tomou diante dessa CPI do crime organizado e ganhou uma certa notoriedade. CPI é usada para isso, tá? CPI é um instrumento, é uma ferramenta meramente política. A gente não pode fugir dessa realidade. Estamos falando, por exemplo, até Barros ontem, conversando com o senador Isalci Lucas, não lembro se ele participou desse ponto da conversa, mas certamente com Max Cardoso e Eduardo Sales no primeira página. Aliás, uma

dica para você, viu? Segunda, a sexta, 5 da tarde, primeira página. Tô ali ao lado de Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Tá muito legal esse programa. Da 5 a 7, segunda a sexta hoje tem também. Eh,

conversávamos, Barros sobre o seguinte. Eles estão insistindo na história de uma sessão conjunta do Congresso com uma pauta única que é derrubada do veto do PL da 12etria e uma tentativa então de mostrar para o Columbre que para por ali e não avançará a pauta da sessão conjunta para uma instalação da CPMI do Banco Master. >> Isso >> está em jogo, certo? dia 30 acontece >> isso. Isso tá em jogo.

Eu concordo. Não, eu não concordo. Por quê? Porque tem que acontecer a sessão conjunta, tem que derrubar veto, tem que votar veto e tem que instalar CPMI. Para mim é um caminho natural. Tá aí o

senador Eduardo Girão, tá aí o o deputado Carlos Jodi, Marcel Vanrat e o nosso querido Eduardo Borgo na condição de advogado, lutando pela instalação da CPMI do Banco Master. A gente tem que lutar por isso, tem que defender. Só que eu estou fazendo toda essa fala para dizer como é um instrumento político. Barros, quem garante, quem garante que a CPMI do Banco Master vai cair nas mãos de oposicionistas? Quem garante que a CPMI do Banco Master vai cair na mão de um Alfredo Gaspar como relator? Brilhante

Alfredo Gaspar. Quem garante? >> Aliás, a chance é pequena, né? contrário. >> Mínima, mínima. Isso tem que estar na

conta. Então, você não quer a CPMI do Banco Master? É claro que eu quero. Eu quero convulsão, eu quero queda do PIB, desde que seja para apurar e falar a verdade. Manda ver, tem que apurar.

Agora eu preciso olhar pros riscos também. E esse risco existe. Por exemplo, essa CPI do crime organizado apurou alguma coisa de fato sobre o crime organizado? Quem estava na presidência? PT, Fabiano Contarato. Quem estava na relatoria? Um

governista, Alessandro Vieira, que olhou e falou: "Hum, vou aproveitar essa oportunidade aqui, vou aparecer bonito na foto e vou pedir voto pro sergipano, porque ele é do Sergipe e ele está agora na primeira posição na disputa pela reeleição pro Senado." Então, é um é um instrumento, é uma uma ferramenta meramente política. Não se surpreenda. E ele usou dessa ferramenta meramente política para se projetar, para conseguir estaronde está. Só que esse governista agora vem no seu discurso, na sua fala da defesa, dizendo o seguinte: "Ó, mas como o autor pode ser a vítima? Como o acusador, o

julgador pode ser a vítima?" Alessandro Vieira, querido, onde você estava durante todo o processo do 8 de janeiro? Onde você estava? Porque ali Alexandre de Moraes cumpriu com todos os papéis de maneira inédita na história do Brasil. Vítima, acusador, julgador, inquirido. Ele fez todo, tudo, tudo,

tudo. E alguém falou alguma coisa da tua turminha aí governista? Não, agora que tá ardendo no seu. Ah, mas ele, o Gilmar Mendes, ele não pode ser o acusador, o julgador e a vítima. Ué, mas até ontem podia. Então, paraa

manutenção da democracia, o Alexandre de Moraes poderia fazer tudo que ele fez. Podia. Você entendeu? Eh, eles, esses caras, eles estão começando a perceber o seguinte, até ontem era só no lombo do Bolsonaro. E não é que tá virando pro meu lombo agora também.

E não é que o chicote continua na mesma mão, encontrando outros lombos. Se é que você me entende, a defesa tá certa. Tá certo? Agora, se surpreender de que Gilmar ocupa uma posição hoje de vítima, acusador e julgador, você vai se surpreender agora. Vocês não gritaram quando o Alexandre Moraes fez isso.

Mas tem outro ponto também. chegaram a defesa na PGR, sendo que Alessandro Vieira pediu indiciamento do PGR, chegar e só ir ali e o cara não se colocar como suspeito, Paulo Gonê, Gilma Mendes continuar a atacar diasfor pedir que fique inelegível o Alessandro Vieira e tudo continuar numa boa no Brasil. Olha, tem cabaré, tem cabaré mais organizado que o Brasil hoje, mas certamente, né? O entrada e saída. Não, não é isso que você pensou, mas é o débito, crédito, né? Desculpa, desculpa,

desculpa, desculpa. Entrada em saída não foi, tô, tô falando do cabaré, né? Eh, tem cabaré mais organizado que o Brasil hoje tem cabaré com regras mais claras. né, Bodelzinho, com regras mais claras do que nós temos hoje no Brasil envolvendo judiciário, legislativo, executivo. Tem tem tem cabaret deve ter deve ter um um regimento interno, deve ter alguma coisa que funciona melhor. Deve ter

alguma coisa que funciona melhor. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.