---
video_title: "Jorge Serrão: Impedimento de ministros do STF ajudaria o governo Lula?"
video_id: 4InYGXlec28
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4InYGXlec28
video_date: 2026-03-09T13:33:26+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre possíveis impeachments de ministros do STF: será que isso ajudaria o governo Lula (PT)?
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=Nhuyz2y4ans
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma dúvida, um eventual impedimento de ministro do Supremo interessaria ao governo Lula nesse ano reieleitoral?

Essa é uma reflexão necessária. Interessaria sim um impedimento de ministro do Supremo, abertura de um processo de impedimento que pode acontecer ainda esse ano ou vazar pro outro ano. Isso é perfeito para desviar toda a atenção sobre o desgoverno do PT. Nada melhor do que isso para desviar a atenção sobre tudo de errado que o PT vem fazendo. A bronca, o ódio da opinião pública vai se concentrar todo naquele ministro ou ministros que forem alvos de repente do impedimento. Por isso, por

isso é bom que ninguém se surpreenda se de maneira inédita, de uma hora para outra, Davi ao Columbre mude de posição e coloque para apreciação algum pedido de impedimento de ministro do Supremo Tribunal Federal, um ou dois. O caso master, por exemplo, pode obrigar que se coloque o caso do ministro Alexandre de Moraes. Novos pedidos já estão vindo, e também de José Dias Toffoli. Aí a confusão estará perfeita, porque são esses ministros que criaram o chamado inquérito do fim do mundo, que ainda tá aí em vigor. Ministro Tofu criou, ministro Alexandre relatou e esse inquérito acontece desde 14 de março de 2019. E há uma previsão de que esse

inquérito continue valendo até no período eleitoral desse ano. Ou seja, pode ser que o inquérito do fim do mundo também concorra com a gestão de Cássio Nunes Marques e André Mendonça no Tribunal Superior Eleitoral. Sim. E aí vai ser uma confusão danada na eleição. Vamos para mais uma eleição sem liberdade.

O risco disso acontecer é muito grande. Vamos para mais uma eleição com repressão política sobre sobretudo a direita. Sim, a chance é muito grande. E por outro lado, corremos risco inédito de ter aí abertura de processo de impedimento de ministro do Supremo. Sim, porque isso também pode interessar só a oposição, que é uma bandeira de luta, mas também por conveniência ao desgoverno do PT. desvia a atenção

sobretudo. Então, tudo tem que ser agora avaliado com muito cuidado. É imprescindível a abertura de pedido de impedimento de ministro? É, sim. E tá na hora de o Brasil resolver esse problema.

Agora, é preciso deixar claro, pensar estrategicamente de que isso também vai ser aproveitado pelo PT. Nada melhor do que pegar um bode expiatório, jogar toda a culpa em cima desse bode expiatório e aí você dá uma aliviada em cima de escândalo master, de escândalo de NSS, de má gestão econômica. Tudo isso pode acontecer. O Brasil da impunidade, da injustiça, das irregularidades, da corrupção sistêmica, do domínio do crime institucionalizado, não está livre disso não. Trai Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão.