---
video_title: "João Doria ataca Bolsonaro e critica atuação na pandemia e Correios"
video_id: xM9TPFR8XvE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xM9TPFR8XvE
video_date: 2026-03-31T17:00:50+00:00
video_description: |
  O ex-governador de São Paulo, João Doria, discursou em evento atacando o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), criticando a atuação dele em assuntos como pandemia da Covid-19 e Correios.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros tem informação pra gente? Fala Barros. Pitoli. Eu encaminhei pra nossa produção aqui, pro Edson um vídeo do João Dória. O João Dória tá fazendo isso. Ele tá fazendo uma série de

eventos. Ele através do lead, né, que é esse grupo empresarial. >> O Dor é amigo do Vocaro. >> Isso. >> Hã, >> é que ele queria tomar um café com o Vorcaro, que tava ouvindo algumas coisas, né? Ouvindo algumas coisas aí

referente a você. [limpando a garganta] Vamos trocar uma ideia. O L que faz eventos com ministros do Supremo patrocinado pelo Vocar. Isso >> é cheira bem, né? >> E o Lead tá promovendo, Pitólio, alguns almoços chamado de almoço empresarial, em que ele leva lideranças políticas, lideranças de partidos políticos para discursar, para falar ao mercado, etc.

Já recebeu lá o presidente do PT, o Edinho Silva, e agora foi a vez do Valdemar Costa Neto, presidente do PL. E o Dória, eu, e é esse o recorte que nós vamos trazer aqui, acabou criticando o presidente Bolsonaro pela condução e da pandemia. E ele tá nessa ainda. >> É, ele disse que o Bolsonaro só não foi reeleito porque não eh trabalhou certo durante a pandemia e também falou que o Bolsonaro deveria ter privatizado os correios e isso teria evitado a situação atual da estatal aqui no Brasil. >> [risadas] >> Falou isso.

>> Falou. >> Tá no vídeo aí agora. >> Tá no vídeo. >> O calça apertando. Tá >> o calça >> v andando de calcinha.

>> É, deve deve ter a voz assim que deve apertar os o o o hã hã o o Não, será que é bom rincinho porque aperta? Não >> pode ser >> aperta o joelho, hein? Bar >> pode ser >> que tem aquele cara que aquela dava apertada a voz afina, né? A voz aquela apertada assim. Será que é por causa que a calça tá muito apertada na região região nos países baixos?

>> Pode ser. >> Sei não. Que você acha, hein? Lu, hein, hã? >> Ai, >> a tá apertando alguma coisa lá. Não tá

não, hein. A voz mudou, Barros? >> Não, mesma coisa. >> Então, a calça tá apertada. >> Segue a mesma.

>> A calça está apertando a região dos países baixos. Hum. Não mudou a voz, Barros? >> Não. Tá mesma mesma coisa.

>> Tem imagem da calça, mas atrás do púlpit. Deixa eu ver aqui se aparece a calça. Não, não aparece do púlpito. Mas a gente pode concluir que a calça continua apertada, porque avança continuam assim. Sim. Aperta play

edição. >> Duas pequenas observações, presidente. Eh, os correios deveriam ter sido privatizados no governo do presidente Bolsonaro. Foi um equívoco, um erro, ainda que com boa administração, ter mantido e os correios ah sob controle do estado. Olha a situação dos correios hoje agravada 10 vezes ou mais pela péssima gestão que vem tendo. Quanto

mais setores puderam estar puderem estar em mãos do setor do segmento privado, melhor será a eficiência do Estado em qualquer nível. Onde o estado eh fica presente, onde não é necessário, normalmente faz bobagem. Segundo aspecto, ah, presidente Bolsonaro teria sido reeleito se tivesse apoiado a vacina e tivesse apoiado uma conduta correta na saúde pública no Brasil. Foi um erro. Foi um erro.

Bom, e aí tem uma manifestação do Carlos Bolsonaro, uma resposta do Carlos Bolsonaro publicada agora a pouco no X, em que ele diz o seguinte: Jair Bolsonaro garantiu a compra de mais de 500 milhões de doses da vacina contra a COVID-19, iniciadas imediatamente após a liberação da Anvisa e diminuiu impostos para a compra de insumos da saúde. Por meio do Pronamp, o governo assegurou a manutenção de mais de 10 milhões de empregos formais frente registros do Ministério da Economia. impedindo que milhares de empresas fechassem as portas durante a maior crise sanitária e econômica em um século. Além disso, Bolsonaro sempre se preocupou com os mais humildes, enquanto muitos defendiam o fique em casa e a economia a gente vê depois. Ele garantiu o auxílio emergencial que chegou a beneficiar 68 milhões de brasileiros e evitou que milhões mergulhassem na miséria. Graças

a essas medidas, o país conseguiu reduzir a pobreza extrema e em 2020 e atravessar a pandemia com políticas que protegem vidas e renda. Compartilhe a verdade. Essa é a publicação feita pelo Carlos Bolsonaro. >> Obrigado, Barros. Carlos, fica tranquilo. Essa mentira aí não tem. Essa

mentira tem calça apertada ou pé na curta. Você escolhe eh o o Veja o cara, ele é o dono do evento. Ele é o dono do evento. Tá certo. Tem grana de empresário, tem grana todo mundo ali, mas ele é o dono do evento. Até onde eu sei, quem paga a

banda escolhe a música. Quem paga a banda escolhe a música. Quem banca o evento fala o que quer. Até essas besteiras. Não sei nem por onde começar. Mas, ô, ô,

Dória, para de ser mentiroso, filho. Você disse pra gente que aquela aguinha chinesa, que, aliás, muitos se deram bem por ser aguinha chinesa. Olha que ponto. Tomar cuidado aqui, porque o YouTube não gosta que a gente fala disso, né? Mas vamos lá.

Por exemplo, minha mãe tomou aguinha chinesa, pô, eu fiquei super feliz, super feliz, porque tomou água, água chinesa, água, aguinha, ou seja, o risco de efeitos colaterais graves, né? Para quem tomou aguinha chinesa, se deu bem, quem tomou a inglesa se deu mal, a americana se deu muito mal. Então, veja, para mim tá tudo bem. Agora você é um mentiroso, Dória, porque naquele momento daquele jogo de cena do João Dória Show, daquelas groselhadas diante ali do dos repórteres, repórteres, né, do Palácio dos Bandeirantes, todas as mentiras que foram contadas ali por você e pela tua equipe. Ó, teve tinha um cara lá, o Marco Vinholi, que era secretário de desenvolvimento regional. Um dia pus

para correr da rádio. Falei: "Você vai mentir outro lugar. Você não vai ficar mentindo paraa minha audiência. Tchau, vai embora. Falei no pro cara aqui você não vai mentir mais. Pode desligar o

telefone. Não, Pitória, não tô não. Não tá mentindo. Claro que mente, pô. O cara anda com Dória. Mentiroso.

Sabe por o Dória disse que tomando aquela porcaria da aguinha chinesa, 100% de eficácia. >> [risadas] >> Mentiroso. Mentiroso. Pergunta pra família do Tací Meira. Mentiroso.

Mentiroso. João Dória é mentiroso. Pega qualquer vídeo aí da aguinha chinesa que ele disse 100% garantendo. Mentira. Mentira. É mentiroso. Tá. Queria ser

presidente do Brasil. E eu vou lhe contar um negócio que talvez você não se lembre. Auri Verde era jovem Panilos Bauru. Quando naquela semana da Agri Show em Ribeirão Preto, no ano de 2022, nós fizemos um vídeo e quem me ajudou a fazer esse vídeo, quem coletou, quem pegou a imagem foi o Coronel Tadeu, que vai estar comigo hoje. Motivo pelo qual eu tenho dívida de gratidão com esse amigo que mandou imagem para mim da Agow Ciro Gomes, xingando mãe de repórter, xingando mãe Ciro Gomes, sendo Ciro Gomes, né? E o Dória, o Calcinha,

sozinho na Agriow, pré-candidato à presidência da República. Nesse mesmo momento agora, Agriou ali, salvo engano, abril, maio e o Dória sozinho na Agriow. O que significa isso? Um pré-candidato sozinho já era. Cadê o Dória? tá hoje aí vivendo

de leid, amigo do Vorcaro, deve est com a calcinha e outras coisas bem apertadinhas, né? Porque hum, será que vai sobrar para mim? É mentiroso. É mentiroso, tá? E Dória sem prestígio político algum, continua bem para caramba, pegando aí dinheiro e muito dinheiro para organizar essas baboseiras desse evento, que é uma mentira, porque teve idiota que aplaudiu.

Teve idiota que aplaudiu. Aplaudiu o quê? aplaudiu a fala de um ex-governador que queria ser presidente da República, queimou a largada e brigou com Bolsonaro, que sempre teve razão com relação ao tratamento precoce, Bolsonaro sempre teve razão com relação aos efeitos colaterais, sempre teve razão. Então o Dóri é um mentiroso. Agora, com relação aos Correios, Odória, você é um empresário, não sei bem-sucedido. Você é

uma de uma mansão ali em Campos Jordão. Bem-sucedido é tem muita grana na conta. Papai comandou em Bratu, né? Você também teve ali. Aliás, ele comandou em Bratu. Acho que papai era

político muito bem sucedido, se é que você me entende. Eh, Odória, Bolsonaro errou ao não privatizar os correios. Toma vergonha na cara, calcinha. O general Floriano, que presidiu os Correios, entregou os Correios com superáv de de R milhões de reais. Quem decidiu destruir os correios foi Lula, que agora tá precisando de 20 bi para fazer os correios andarem, tomando dinheiro. Eu disse isso aqui outro dia,

eu fui aos Correios em Bauru, numa unidade importante, porque Bauru é a sede da Superintendência Regional Interior. Depois de São Paulo, capital, a unidade, a superintendência mais importante está em Bauru. Campinas, Ribeirão, Rio Preto, cidades gigantescas respondem a Bauru em função da logística. E em Bauru eu fui numa unidade dos Correios, não tinha caixinha caixa. Eu estava enviando ali magnésio pro meu amigo, irmão querido, o senador Magno Malta.

Tive que sair primeiro enfrentei uma fila. Ah, vou contar essa história é boa. Eu cheguei, tinha salv engano, 16 pessoas na minha frente. Salva, não engana esse número mesmo. Lembrei aqui.

Tinha 16 pessoas na minha frente para eu ser atendido. Uns seis atendentes lotado. Beleza. Chegou minha vez, o garoto falou assim: "Não tem embalagem". Falei: "Pô, vocês não poderiam colocar um recado ali fora que não tem embalagem, que eu já providenciaria e voltaria pra fila com a embalagem. Não é, a gente já pediu, mas

ninguém pôs. Essas serviço público, né? Aí eu saio, vou a papelaria do meu amigo Nilo, já vi, voltei com a caixinha, 23 da minha frente, ou seja, 39 pessoas passaram antes de mim pelo atendimento. Tava vazio, não tava lotado. Como é que dá prejuízo? É mal administrado, é gente

roubando, por isso que tá nessa merda. Agora o Dória mente que nem sente. É mentiroso, né? Dizendo que o erro do Bolsonaro não foi privatizar os correios. Não, Doriá. O erro foi o PT

colocar bandido para tocar o negócio. Esse foi o erro. Péssimo administrador, incompetente, voltando à cena do crime. Esse é o negócio. Porque Bolsonaro entregou o correio com lucro. Lucro. E

os os boboquinhas que fizeram ele nos correios estão lascado agora. Então, olha, Dória, eh, agora o Valdemar, >> isso >> tá aí. >> Não, não é isso que eu ia falar, Pitol, >> trazer e uma questão do Valdemar, >> porque é o seguinte, aliás, eu tenho um amigo em Agudos que a gente chama ele de concordância. Tudo que a gente fala, ele faz assim, é verdade. Ele faz assim na cabeça. É o Valdemar, cara.

>> Concordância. >> Concordância, porque a o que a imprensa tá repercutindo hoje é que o Valdemar concordou com aquilo que o Dória falou, porque ele acena com a cabeça assim. Então poderia ter não mostrado reação nenhuma, ou pelo menos poderia ter interferido e dito aquilo que o Carlos respondeu aqui. Não, o presidente teve atuação na pandemia, fez isso, mas ele eh só concorda com a cabeça dando a entender que corrobora com aquilo que o João Dória fala no seu evento. Mas numa boa, Barroso, eh, o cara convidou o presidente do PT, teve espaço de fala, convida o presidente do PL. Eu

entendo que Valdemar, até mesmo porque a gente tá falando do Valdemar, ele tem que ir, Barros. >> Não, não. Sim. >> Eu não posso achar que ele não tem que ir para evento desse. >> Sim. O problema está

mesma coisa do André Fernandes naquele palco, no dia que o Ciro Gomes foi pro PSDB, que o Ciro Gomes dá um tapa na cara do Bolsonaro de novo, entre aspas, é claro, fala mal do Bolsonaro, o André Fernandes devia estar no mundo da lua, não ouvindo na aplaudiu, aplaudiu. Aí eu disse aqui, pô, pera um pouquinho, um cara ofende o meu pai, eu vou aplaudir o cara. Se eu decidi estar no palco ao lado André Fernandes e Ciro Gomes, que eu pelo menos me mantenho em silêncio, sem nenhuma reação, pelo menos isso, não, o cara aplaude. Sei onde tava, se ouviu, se não ouviu, não importa, mas aplaudiu. O Valdemar num momento como esse, fica quieto, não quer se posicionar.

>> É. Aí ele disse: "É verdade." E aí tem uma que o destaque do Metrópolis é assim, ó. É do Metrópolis. >> Metrópolis também adoram fogo no parquinho, hein? merda, hein? Dória

critica a postura de Bolsonaro na pandemia e Valdemar concorda. Ex-governador de São Paulo critica a postura do ex-presidente durante a pandemia e presidente nacional do PL concorda. É verdade. Então, eh, mesmo que fora do microfone, o Valdemar faz assim com a cabeça, fala: "É verdade". Acaba pegando mal, porque a imprensa quer isso, né? Essa que a imprensa quer

repercutir, né? Ó, veja uma imprensa que, como é que chama que vocês falam n de caçales? Eh, >> clickbait. >> Como é que é? >> Clickbait.

>> Clickbait. Clickbait. É imprensa do clickbait. É imprensa, por exemplo, que pode, quer ferrar o Eduardo Bolsonaro com o pai, dizendo que mandaria, mostraria. Esse, desculpa, Metrópolis, mas só para você entender uma coisa importante, esses caras gigantescos aí, eh, TMC, eh, eh, Metrópoles, CNN, tem matéria, tá? Não tô falando aqui da

da boca para fora, não. Entra lá e vê o quanto investiram, o quanto o ex presidiário que foi preso, né? presidiário sai da cadeia e vira um ex-presidiário. O quanto o o gestor investidor do Metrópolis que foi preso, hein? Vê o quanto ele investiu no Metrópolis.

Algo em torno de R0 milhões de reais. Sabe o que a gente tá discutindo aqui na Oliverde? Dinheiro pra gente comprar mais uma câmera aqui custaria, não sei, 100, 10000. A gente discute isso aqui para dar o próximo passo. Ontem me cobraram alguém para poder aqui embaixo aqui, ó, nessa nessa taja aqui, ó, nessa taja aqui, colocar o assunto que a gente tá tratando. É mais uma

máquina, é outro software, mais dois profissionais. Eu preciso ter cautela, porque eu eu estou aqui garantindo o que eu estou fazendo agora. ou já já vou dar um passo maior que a minha perna e quebra o negócio. Mas não, se eu tivesse Rilhões de investimento, onde eu estaria? Vê lá quanto investiram cara da MRV, salvo engano, lá na CNN. Vai lá ver

algo em torno do mesmo valor na tal da TMC que comprou a Transamérica, vai ver o quanto o cara que ajudou a abrir a CNN, investiu na na na TMC. falam em 70 milhões. Então essa turma que gosta do fogo no Paquinho precisa ter retorno via clickbait. Faz o que pode pela notícia. Faz o que pode pela notícia. Agora,

Valdemar precisaria acenar positivamente com a cabeça, não precisaria dizer verdade? Não, porque ele sabe que está sendo filmado. Óbvio que ele sabe. Ele não é o Zé Qualquer. Ele é o presidente do maior partido do Brasil. Tá todo

mundo nele ali, ó. O Dória vai falar. O Dória vai falar da da vacina agora. Na Lodônia vai falar agora, vai falar. Vai Far. É verdade.

Ele sabe quanto custa esse aviad que ele fez ali. Custou agora uma uma matéria de capa do Metrópolis. É uma mais um desgastezinho pro pra desumanização do presidente Bolsonaro, do genocida, do cara que não não cuidou na pandemia. Mentira também. Rapidamente, me perdoe estender no assunto, mas é que é tanta coisa da pandemia para cá, mas aqui ainda jovem Panilos Bauru, nós descobrimos daquele momento pessoas que tinham a sua casa, tinham até o um poisinho ali na garagem, mas começaram a passar fome. Fome. Sabe

por quê? Era o autônomo que vendia o almoço para comprar janta, ganhava o dinheiro naquele dia para poder manter, pagar o boletinho lá da conta de luz, da conta de água. Esse cara passou fome durante a pandemia. as prefeituras iriam quebrar e muita coisa foi acontecendo a partir do dinheiro que chegou no auxílio emergencial do presidente Bolsonaro, do dinheiro que chegou pra prefeitura, pro estado. Vai ver o Rio Grande do Sul, do chorãozinho aí, do Eduardo Leite, o chorãozinho. Vai lá ver se não tivesse

chegado o dinheiro do Bolsonaro lá pro Rio Grande do Sul, prefeituras que não pagariam salário dos servidores. Bolsonaro, auxílio emergencial para aquele que passou a passar fome. Nunca tinha vivido isso na vida. Auxílio emergencial. Então o Dóri é um mentiroso. E o

Valdemar tá nessa. Valdemar, só um pouquinho mais de cuidado, né, filho? Vai bater, vai acenar com a cabeça, dizer positivo para com a cabeça. É esse momento aí que ele fala a verdade. >> É, ele fica concordando, né? Dória vai

falando, ele vai concordando. Tem bonequinho que põe no painel do carro. Não parece que >> ó lá. É verdade. >> Não tem aquele molequinho que você coloca atrás do cara que ele vem com a cabecinha chacoalhando.

>> É chacoalhando. Ô Vardem, cuida disso Isso aí comunica. Ai, ai.