---
video_title: "Em carta, Flávio pede a Rubio que poupe Brasil de nova proposta de tarifaço"
video_id: UmDqNIWqKgs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UmDqNIWqKgs
video_date: 2026-06-04T11:00:00+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência da República Flávio Bolsonaro enviou nesta terça-feira (2) uma carta ao secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio, pedindo que o governo norte-americano reavalie a proposta de impor novas tarifas sobre produtos brasileiros.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
já diria minha mãe, né? Olha, eu vou começar cronologicamente, acho que é prudente, né? Até para contextualizar, porque tem muita gente que trabalha, né, para pagar imposto para Lula, para Taxade, né, para tentar sobreviver no Brasil e pode ter perdido um fiozinho da meada, né, só um por que tudo isso hoje. Então, é importante a gente começar do começo, como diria o poeta. Então, a primeira notícia que a partir dela a gente tem um desencadear de fatos é a notícia que chegou logo no início em função de um estudo analisado e publicado ontem ainda, tratando dos Estados Unidos que propõe taxa de 25% sobre produtos do Brasil e alegam práticas irrazoáveis. A notícia que dá,

né, o o todo tom para todo o dia diz o seguinte: o escritório do do representante comercial dos Estados Unidos concluiu ontem, segunda-feira, dia primeiro, que as políticas comerciais e atuações do governo brasileiro são irrazoáveis e prejudicam o intercâmbio norte-americano. Trabalho, então pautou-se na sessão 301 da Lei de Comércio de 1974. Como medida corretiva, a agência propôs o acréscimo de uma tarifa de 25% sobre as mercadorias exportadas pelo Brasil. O relatório avançou para a consulta pública e resguarda exceções comerciais detalhadas em um anexoal de 73 páginas. Já, já um resumo disso para você. A averiguação oficial

norte-americana foi formalizada em 15 de julho de 2025 após determinação do presidente Donald Trump. Atenção para a data 20 15 de julho de 25, determinação do Trump. Porque o Lula tá tentando culpar Flávio, só para você gravar a data, né? O embaixador Jamson Greer apontou que a administração de Luís Inácio Lula da Silva sustentou conversas construtivas no último ano. Apesar disso, ele garantiu que os entraves diplomáticos servem seguem insolúveis. O parecer foi publicado

durante os dias finais do grupo de trabalho criado após o encontro de maio na Casa Branca, cujas reuniões não registraram avanços expressivos. Lula no meio do caminho vai dizer que teve uma reunião muito boa com Trump, só que tá aqui no texto, não registraram avanços expressivos contra essas barreiras. Os integrantes diretos do comitê de conciliação confirmaram que o período de debates encerrado na última sexta-feira fracassou no objetivo de frear a imposição alfandegária. De novo, não tem nada a ver com Flávio. O limite legal estipulado para efetivar essas taxações termina no dia 15 de julho de 2026. A situação atual

inviabilizou a estratégia do Brasil, que tentava impedir ações hostis contra o sistema financeiro nacional. A meta era defender uma parceria de segurança capaz de mitigar a crise gerada pela classificação de facções como grupos terroristas. E aí este relatório que nós resumimos para você de 73 páginas, o relatório do escritório do representante do comércio dos Estados Unidos apontou práticas comerciais e políticas consideradas desleais em seis áreas principais. Vamos a elas. Pix. O Banco Central do Brasil é

criticado por atuar simultaneamente como regulador e operador, criando vantagens competitivas que prejudicam empresas americanas. Decisões judiciais. O relatório cita ordens judiciais brasileiras ligadas ao Supremo Tribunal Federal que afetam plataformas digitais, remoção de conteúdo político e suspensão de perfis. inclusive do presidente, aliás, de residentes nos Estados Unidos. Etanol questiona o abandono de uma política de reciprocidade tarifária em 2017 e as condições atuais consideradas menos favoráveis para os produtores americanos.

combate à corrupção, cita a anulação de processos da operação Lava-Jato e questiona a transparência na renegociação de acordos de leniência, propriedade intelectual, aponta fá no combate à pirataria e também morosidade no INPI, na concessão de patentes, especialmente na área biofarmacêutica. Desmatamento e acordos. critica a falha histórica na aplicação efetiva do marco legal contra o desmatamento ilegal e questiona acordos tarifários preferenciais no Brasil com México e Índia. Apesar da recomendação da sobretaxa, o documento prevê uma extensa lista de exceções que eu disse que traria, né, nesse resumo, que inclui aeronaves da Imbraer, café, frutas e certos tipos de carnes. O cenário não é definitivo e os governos têm até 15 de julho para negociar um acordo e evitar taxações.

Um breve resumo de como começamos o dia e a partir daí tem falas de Flávio Bolsonaro e algumas falas de Lula. Lula se sente agora num corner político. Max, começo contigo. O governo brasileiro tem até 15 de julho para tentar reverter. Entretanto, fica nítido depois do que ainda vamos ouvir de Lula, mas já falou ao longo de todo o dia. Fica nítido que

Lula vai esticar essa corda para tentar mais uma vez, a exemplo do que fez, a partir da carta de Trump, de 9 de julho do ano passado, colocar a culpa disso tudo em Flávio Bolsonaro. Pitolle, eh, aqui tem tanta coisa pra gente desmentir, tem tanta desinformação e é triste, a gente ter que dizer que o primeiro a mentir, o primeiro a desinformar a população é o Lula. Não há taxa nova dos Estados Unidos contra o Brasil. Então essa é a primeira coisa que tem que ficar claro para todos que estão nos ouvindo, todos que estão nos assistindo. Entendam isso. Hoje, né,

ontem, com essa publicação desse documento, não foi colocada nenhuma taxa nova sobre o Brasil. Então esse é o primeiro ponto que todo mundo que tem que tá assistindo tem que ficar claro, porque infelizmente a esquerda começou uma campanha mentirosa, dizendo que o Flávio Bolsonaro teria colocado eh novas taxas, né, um tarifaço, novo tarifaço contra o Brasil. Então, a primeira coisa a entender é isso. Não há novas taxas contra o Brasil. Então, o que que há? O

que há é aquilo que o Pitol acabou de explicar. a um estudo sobre práticas comerciais injustas, segundo os Estados Unidos, que o Brasil estaria fazendo. E esse estudo sugere como solução uma tarifa de 25%, sendo que alguns produtos ficariam isentos dessa tarifa porque eles também poderiam levar um aumento no preço dos Estados Unidos. Então é isso que nós temos, tá? é um estudo que eh foi feito e sugere essa tarifa. Ainda há um longo caminho

pela frente, além da possibilidade do próprio governo brasileiro contraargumentar esse estudo, por isso tem essa data até o 15 de julho. Mas ainda que o Brasil não faça, não, não diga nada, há um longo caminho a ser percorrido dentro dos Estados Unidos. tá um processo para que isso aconteça. E o final desse processo é discricionário, ou seja, é da vontade do Donald Trump aplicar ou não a tarifa, ainda que tudo todo o processo aconteça. Se chegar na mesa do Donald Trump, ele disser: "Não, não quero aplicar a tarifa por enquanto." Ela não vai ser aplicada.

Então esse é o primeiro ponto que as pessoas têm que entender. O segundo ponto, a tari a segunda mentira, a tarifa é culpa do Flávio. Não é verdade. Não é verdade. Desde o ano passado, quando se começou o os Estados Unidos, o governo americano acionou a sessão 301, que é exatamente a sessão que lida com práticas comerciais injustas de outros países em relação aos Estados Unidos. E o governo americano

acionou essa sessão, essa investigação contra o Brasil. Então, o que nós estamos vendo é o trabalho aí de quase um ano dessa investigação da sessão 301, né, do Tratado aí de comércio americano em relação ao Brasil. Então, não tem nada a ver com o Flávio Bolsonaro. É, alguém pode dizer: "Ah, mas tem a ver com o Eduardo e o Paulo Figueiredo". também não. O próprio Eduardo e Paulo

Figueiredo falaram no ano passado, eu estive num evento com eles em Miami, tá, pessoalmente. E eles lá explicaram tudo que foi feito em relação ao Brasil da parte deles na Casa Branca. O que eles pediram foi sanções contra pessoas, contra autoridades que estavam violando direitos humanos, principalmente Alexandre de Moraes. Então foi a única coisa, a única denúncia que eles fizeram na Casa Branca no meio do ano passado. O Trump, por própria vontade decidiu colocar tarifas. Porque gente, a gente

tem que lembrar que o Trump já não gosta de práticas comerciais do Brasil em relação aos Estados Unidos há tempos. No mandato do Bolsonaro, o Trump pensou lá em 2019 ainda, o Trump queria taxar o aço brasileiro. O Jair Bolsonaro conversou com o Trump, teve uma conversa e fez com que o Trump desistisse de colocar essas tarifas. Então, não é de agora que o Trump está insatisfeito com as relações comerciais Brasil, Estados Unidos. Só que na época do Bolsonaro havia diálogo. Você conseguia chegar num

acordo agora com o Lula, não, não se consegue mais. Então esse esse é outro ponto. Segundo ponto importante. Terceiro ponto importante, a questão do Pix. Ah, eles querem acabar com o Pix. A

denúncia deles é que o Pix ele seria uma um instrumento, né, de concorrência desleal, porque ele é operado pelo Banco Central e regulado pelo próprio Banco Central, além dele ser obrigatório. Todos os bancos são obrigados a aceitar o Pix. Então, é é essa esse é o questionamento dos Estados Unidos, o que de certa forma tem um questionamento interessante na questão da operação e da regulação. Não é não é uma prática boa que o mesmo órgão que opere seja o mesmo órgão que regule. Nos Estados Unidos existe uma coisa chamada zel. Eu usei o

Z nos Estados Unidos, então não tô falando aqui de algo que eu não conheça. O ZEL também não tem custo. Eu vi muita gente comentando e óbvio que existe lobby dos bancos, né? Eh, eh, de cartões e tudo em relação ao Pix no Brasil, que óbvio que eles perderam dinheiro com transações de Pix que não custam nada. Mas é importante entender que nos Estados Unidos existe o ZEL. O Z é

anterior ao Pix. O Zel é uma iniciativa de bancos privados americanos. Eles operam o ZEL e o Fed, né, o que seria o equivalente ao banco central americano, é quem regula o ZEL, né, que seria o Pix americano. Então vamos desmentir aqui, tá? Eu eu vou eu não vou seguir, pelo menos por enquanto, porque senão eu vou dominar aqui muito tempo, não quero tirar o tempo dos meus colegas, mas aqui já tem três pontos importantes pra gente desmistificar e tirar toda a desinformação que tá sendo colocada, tá sendo bombardeada, principalmente nas redes sociais. Então,

não há taxas novas. O que há é uma sugestão de novas taxas. Não tem nada a ver com Flávio Bolsonaro, não tem nada a ver com Eduardo Bolsonaro, não tem nada a ver com Paulo Figueiredo. E não é que os Estados Unidos odeiam o Pix e querem acabar com Pix por causa de grana, não é exatamente isso, tá? Ainda que você possa pensar que existe um lobby em relação a isso, tá? a os argumentos que

são usados são argumentos que precisam até ser considerados, tendo em vista que nos Estados Unidos já há um equivalente desse do Pix do Brasil. Então eu fico por aqui, Bitoli, para dar espaço paraos meus colegas também. Eh, mas a gente pode depois ir conversando um pouco mais. Sim, vamos em frente. Aliás, eh, antes do Edu, tem o vídeo do Flávio, porque da sequência cronológica dos fatos, Flávio em Belo Horizonte vai até a Rádio Itatia, né, e faz uma fala já no sentido de desmontar o que ele sabia que viria pela frente com a acidez, com o fígado, com a bil de Lula exposta. Lula

no cóner, politicamente falando, e já na sequência os vídeos de Lula atacando a honra de Flávio, trazendo uma sugestão, inclusive de ameaça à vida de Flávio. É uma sugestão que a gente tem que levar em consideração, levando também em conta o vídeo do MC Pisa falando sobre Deolan, falando sobre é um político, não é um criminoso. Não estou tentando imputar crime a ninguém, mas a gente vai juntando o Lé com CRÉ e nós estamos atentos porque nós os lembramos de 6 de setembro de 2018. Flávio Naia deu a seguinte declaração. Vamos acompanhar.

>> Eu pedia expressamente nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente Vense e o secretário de estado do Marco Rub. Eu pedi expressamente não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso água para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo, né? Para sentar de igual para igual, por

favor, não taxa as empresas brasileiras. Só que qual o problema que nós temos, Edilene? sentado hoje na cadeira de presidente da República, você tem alguém que simplesmente conseguiu ganhar a desconfiança do governo americano. Eles não confiam no Lula porque o Lula sai de lá pedindo primeiro para não combater facções criminosas. Os caras já pensam o quê? Pô, que presidente é esse?

Estamos aqui oferecendo uma ajuda, uma cooperação e o presidente do Brasil sai daqui pedindo ao contrário para defender bandido, para defender terrorista, né? E pior, sai de lá e vem aqui cantar de galo, fala mal do Trump no Brasil. vomitar um sentimento anti-americano a todo momento. O Trump tá vendo com quem ele tá trapando, quer dizer, se vangloriando de algo que não existe, menorzando a maior democracia do mundo. É o nosso maior parceiro comercial historicamente, hoje em dia, ao lado da China. Ele não pode escolher a China e

abrir mão dos Estados Unidos. Um presidente da República sério que pense no seu país, tem que sentar com os Estados Unidos, tem que sentar com a China, tem que negociar com todo mundo. Então eu fiz o pedido expresso pro presidente Trump para que isso não acontecesse. >> Isso já fala de um estadista, Edu. E o Flávio eh toca a exemplo do Max no ponto do Pix, né, que ele cita então a questão do Banco Central ser regulador e operador. Tem um ponto do Pix e aí

depois eu volto pro Max pra gente tratar disso, certamente, Edu, que eh há uma preocupação e um apontamento com relação a essa história de operar irregular. E a gente precisa olhar hoje pro Banco Central, lembrando que haviam dois diretores da instituição corruptos que favoreciam Daniel Vcaro. Os Estados Unidos, até onde eu sei, e eu posso ser corrigido, caso necessário, por gentileza, se houver necessidade, me corrijam, há uma preocupação dos americanos dessa estrutura também está sendo utilizada para lavagem de dinheiro. E depois dessa decisão da classificação de PCC e CV como organizações terroristas, isso pode ficar bastante claro com essa apuração junto ao sistema financeiro. Ponto do Pix. Outro ponto

tratado por Flávio Bolsonaro é a questão do etanol, que o governo americano questiona o abandono de uma política de reciprocidade tarifária há 9 anos e as condições atuais consideradas menos favoráveis para os produtores americanos. Edu, não é segredo para ninguém que o crime organizado está no setor sucroenergético, está em usinas de açúcar e álcool. não é novidade para ninguém. Ou seja, em dois pontos tratados, ele fala do agro também, mas a gente fala do crime organizado e a gente não vê vontade do governo Lula de combater o crime organizado. Ou seja, não vejo possibilidade dos americanos fazerem alguma revisão no sentido dessa taxação. Edu,

>> eu também acho difícil, Pitol. E lembrando que é uma sugestão, né, tá em processo, mas eu também acho difícil e como nós falamos aqui na semana passada, se nós temos essas informações, imaginem a inteligência dos Estados Unidos, porque uma coisa está conectada à outra. Primeiro essa falta de vontade, vamos dizer, essa indisposição, né, como colocada a palavra, a indisposição da diplomacia brasileira em ajustar qualquer diálogo diante dos elementos apresentados. Segundo um alinhamento, né? A a geopolítica. Esse governo, além

de tratar, vamos dizer, de forma um desastre a política interna, ele também é um desastre na política externa. né? Não tô falando somente por uma questão de discordância política, não, mas por uma questão de alinhamento. Quando a gente fala de alinhamento, a gente tá falando aqui de estreitamento de laços, por exemplo, do Brasil com o Irã, do Brasil com a China, do Brasil com a Rússia, entre outros ah, entre outros países que se colocam como inimigo dos Estados Unidos. A gente já comentou até numa outra oportunidade também, ah, quando trata algum desse, especificamente o Irã, que trata os Estados Unidos, né, ou aquela reunião que o Alkim participou, morte América.

Então, os Estados Unidos estão vendo todas essas ações. Agora, quando a gente entra nesse, né, nesse, nesse mérito, né, nesse nessa questão da sessão 301, que eu ten até a prerrogativa, o presidente da República pela lei de comércio de 74 daqu dos Estados Unidos, né, uma lei interna de lá, então dá essa prerrogativa ao chefe do executivo conduzir o que eles estão fazendo, né? Eles colocam pontos importantes que você consegue enxergar a engrenagem justamente pela ótica que eles estão enxergando e que a gente já enxerga há muito tempo. Então, corroborando isso, né, confirmando que eles conseguem detectar onde entra a engrenagem econômica do país concomitante a ação do crime organizado. Eu sinto, né, e aqui a minha percepção, obviamente, eu sinto que ficou uma espécie de um toque. Olha,

nós sabemos como as coisas estão funcionando internamente, tá? Então é melhor a gente compor um acordo, conversar, né? Evidentemente que eu tô parafraseando, né? Não tô não é foi esse o teor do diálogo por motivos óbvios, né? Mas é a meu a minha reflexão. Então

você vê que a questão da insegurança jurídica, né? As decisões judiciais tá muito claro para todo mundo, até pela declaração ontem do ministro Alexandre Morais, né? O ex-ministro da justiça Ricardo Lewandowski. E eles não tiram o pé. já foi declarado por decano da Corte que admirava o regime chinês. Então você

vê que a Corte Constitucional ou os principais ditos, né, juristas do país, entre aspas, com ressalvas, eles estão mais alinhados com a concepção chinesa jurídica de dissolução de litígio do que a linha ocidental, que é a linha que segue os Estados Unidos da América. E aí entra parte também, por exemplo, da propriedade intelectual, né? A convenção de Paris de 75, também o mesmo ano da lei de comércio, ela estabelece essa convenção internacional vendo marcas e patentes. Eu escrevi um artigo em 2010 que ele trata exatamente, fazendo essa análise da importância dos royalts para os Estados Unidos, que ele ultrapassa as vendas de Boeing, tá? eles, os Estados Unidos obtém mais dinheiro, né, com tanto com a economia interna como o recolhimento com os royalt do que com a venda de bochar o pacote e aí a gente pode falar do combate à corrupção, da parte da atuação das empresas americanas no Brasil, porque tudo isso está conectado, está interligado. Então, se

você já tem segurança jurídica, isso é a nossa audiência qualificada, sabe captar bem. segurança jurídica, você não vai investir o seu dinheiro num país desse. Contudo, se além da insegurança jurídica você tem ferramentas que acabam dificultando ou até de certa forma desapropriando atuações das empresas dos Estados Unidos, faz-se necessário que o executivo aja para resguardar, para proteger estas empresas. Então, por isso você consegue ver, né, concomitante a insegurança jurídica, concomitante a o respeito a patentes e a pirataria, porque uma coisa tá atrelada à outra, né? Se você não consegue dissolver esse litígio, uma coisa tá atrelada à outra. Ao mesmo tempo, que a

China é famosa por pirataria também, né? Não somente pela mão de obra barata, mas também pela pirataria. ao mesmo tempo, já na semana passada, a aprovação, né, a classificação das facções como grupos terroristas. Vocês acham realmente que uma coisa não está atrelada a outra? A atuação na 25 de março, né? Atuação envolvendo pirataria,

a violação de marcas e patentes, a insegurança jurídica, né? E o combate à corrupção. A corrupção a gente não precisa falar no desenho. Tá muito claro para mim a atuação dos Estados Unidos. no sentido de que a gente sabe como as coisas estão se movimentando.

Consequentemente o governo não é um governo que dá para compor um diálogo, né? Tanto que ele falando, tanto que foi declarado que tem entraves diplomáticos que não foram solucionados. Não tem mais credibilidade o governo Lula para compor um acordo, né? Eu não quero compor um acordo com uma pessoa que é muito mais aliada em quem que é a minha morte, a morte à América, como foi o Alm naquela reunião. Então, por tudo isso, não é uma questão eleitoreira que você possa julgar um desavisado envolvendo Flávio Bolsonaro, mas é pura e simplesmente um alinhamento. Você não faz, você não

senta à mesa e compõe um acordo ou tem mais empatia com quem quer te matar. Não, na verdade você tem mais empatia quem é mais alinhado aos seus princípios civilizacionais do que o outro lado, que a gente sabe muito bem historicamente qual o desejo de envolver nos Estados Unidos e ao Ocidente Pitônico. >> Ah, eu recebi aqui agora a carta enviada pelo Flávio para Marco Rúbio. Tá contigo, Edson. A gente vai reproduzir o texto aqui.

Enquanto isso, a gente faz uma pausa no rádio. Uma carta enviada ao Marco Rúbio. Eu vou te contar essa história. Flávio pede a Rúbio que poupe Brasil de novas propostas de tarifaço. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, enviou hoje, terça-feira, uma carta ao secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, pedindo que o governo americano poupe o Brasil da nova proposta de tarifaço.

documento, Flávio cita uma suposta, ó, atenção, texto da CNN, uma suposta crise econômica, suposta para justificar um eventual recuo por parte do governo Trump. A carta afirma que o Brasil vive uma grave deteriorização deterioração fiscal e econômica e argumenta que eventuais sanções comerciais prejudicariam a população brasileira, citando o aumento da dívida pública, o recorde de inadimplência e supostas dificuldades enfrentadas pelas empresas. Eu vou ler a a carta é bem extensa, eu vou ler até um ponto. Diz: "Abre aspas, prezado secretário Rúbio, escrevo em primeiro lugar para agradecer a cordialidade com que fui recebido durante minha recente visita a Washington. Nossa conversa reforçou minha convicção de que a amizade entre nossas duas nações se baseia em valores compartilhados e em uma visão comum para a segurança e a prosperidade do do hemisfério ocidental.

Sou especialmente grato por sua decisão de designar o comando vermelho e o primeiro comando da capital como organizações terroristas. Essas duas facções estão entre os empreendimentos criminosos mais violentos do Brasil e suas redes de drogas, armas e dinheiro se estendem muito além de nossas fronteiras, inclusive para o seu país. A ampla maioria do povo brasileiro comemorou essa medida, mesmo que ela não tenha agradado ao governo atual. Trata-se de um passo decisivo para proteger cidadãos honestos em todo o nosso hemisfério compartilhado. Escrevo também, porém, com preocupação em relação à recente determinação da sessão 301 anunciada pelo representante de comércio dos Estados Unidos. Embora eu

compreenda que nenhuma tarifa tenha sido imposta até o momento e que a decisão apenas tenha aberto um processo de consulta pública e etapas técnicas que levarão a um prazo legal em julho, acredito ser meu dever compartilhar com o senhor as reais condições econômicas enfrentadas pelo povo brasileiro neste momento. O Brasil vive uma grave deterioração fiscal e econômica. Nossa dívida bruta do governo geral já ultrapassou 80% do PIB pela primeira vez desde a pandemia, alcançando Rhõ400 bilhões deais em abril. E as projeções de mercado apontam que ela chegará a um recorde de 83,7% do PIB até o fim do ano. As contas públicas continuam registrando déficit primário, enquanto os pagamentos de juros da dívida atingiram níveis recordes.

O peso sobre as famílias é ainda mais alarmante. recorde de 81 milhões de famílias, 81 milhões de brasileiros, aliás, está inadimplente quase metade da população adulta e os compromissos com dívidas consomem uma parcela sem precedentes da renda familiar. Do lado das empresas, os pedidos de recuperação judicial, equivalente brasileiro ao Charcher 11 dos Estados Unidos, dispararam para o recorde histórico de 2.466 companhias em 2025, enquanto 8.700.000

contribuintes empresariais estavam inadimplentes no início de 2026. Todos esses números representam recordes históricos. Diante deste cenário, a imposição de novas tarifas causaria sérios danos ao povo brasileiro, justamente os cidadãos que vem os Estados Unidos como um parceiro e um amigo. Por isso, escrevo para reiterar formalmente o pedido que lhe fiz pessoalmente, que os Estados Unidos não imponham tarifas ao Brasil. Como já afirmei, estou confiante de que serei eleito presidente do Brasil em outubro.

Caso seja a vontade do meu povo, estou preparado para colocar imediatamente minha equipe de transição à disposição de seu governo para que possamos concluir o mais rapidamente possível um amplo acordo de comércio e investimentos benéficos para ambas as nações. Baseado no livre mercado, respeito mútuo e na aliança estratégica que nossos povos merecem. Assinado Flávio Bolsonaro. Zizi, tá provado. Não foi Flávio que pediu.

Aliás, quero ver o que vai dizer Lula agora. Flávio registra em carta ao secretário Marco Rúbio o pedido para não taxação. Zizi nem pediu nem pediria, porque ainda que ele fosse eh simplesmente um senador e não candidato, ele é um brasileiro que tá preocupado com o país. O que eu é o que eu notei dessa carta, a primeira coisa, Pitoli, é que mostra o prestígio do senador Flávio com o governo americano. ele se dirigiu diretamente ao secretário de estado como um igual, como alguém de alguma forma próximo. Então, a primeira coisa que ela

mostra é isso. A segunda coisa, ele reafirma nessa carta que a segurança pública é o principal problema do país. E com isso ele aproveita para agradecer que os Estados Unidos designaram o comando vermelho e o primeiro comando da capital como organizações terroristas. Então, aí fica muito claro realmente qual o principal problema. E ao mesmo tempo, na hora de pedir que as tarifas não sejam eh aplicadas ao Brasil, ele diz o que a gente sabe, mas talvez o mundo não saiba, é que o Brasil está passando por uma crise fiscal muito grave que está contratada para a partir de 2027. E ele prova isso mostrando a

relação dívida PIB, eh, e mostra também a questão do endividamento das famílias, o que está acontecendo com as empresas no Brasil que estão sendo extintas de numa forma eh um recorde histórico por conta do governo Lula, da forma que a gestão Lula faz. E apesar de ele nem reputar isso a Lula, mas tá implícito. A outra coisa que a gente vê é uma um apelo. Esse apelo que ele faz é uma reiteração. Então ele mostra que pessoalmente eu já lhe fiz esse apelo que a as tarifas não sejam aplicadas. Eu

estou aqui, na verdade, agora reiterando. Então isso mostra mais uma vez a credibilidade do que ele falou anteriormente. Ele não teria escrito isso numa carta se não tivesse verdadeiramente dito. Eu eu eu observando o teor dessa carta, eu noto que há dentro de Flávio Bolsonaro informação estadista. eh falou em alto nível, abordou os reais problemas do país e se preocupou com exatamente o que os Estados Unidos podem fazer em termos de impacto na economia do seu povo. Então

aqui fica o meu registro elogioso. sobre exatamente a investigação do da sessão 301 que eu tenho a dizer. Eu eu vou repetir uma coisa que Max falou e que eu acho que a gente tem que fazer aqui como como imprensa independente, e eu chamo de independente porque não depende de verba pública para sobreviver. >> Eh, a gente precisa dizer ao povo brasileiro que não existe nenhuma tarifa aplicada. Se a gente for pegar todos os órgãos de imprensa que a gente nota aí na que que estão mais famosos, CNN, Globo e etc., ah, fica eh praticamente

expresso de que as tarifas já estão em vias de ser aplicadas. E isso, Flávio, deixa claro na carta que não estão, né? Mas acontece que esses órgãos normalmente eles não eles não retratam nenhum tipo de informação. Então a gente precisa reafirmar, precisa repetir, como diz o apóstolo Paulo na lá na Bíblia, ele diz o seguinte: "Eu não vos canso de repetir as mesmas coisas porque são segurança para vós." Então vamos repetir, não existem tarifas aplicadas pelo governo americano ao governo brasileiro. Existe um relatório que

mostra áreas sensíveis do comércio exterior entre os Estados Unidos e o Brasil que merecem discussão. E uma dessas áreas, por exemplo, é o Pix. Por quê? Porque o mesmo que regula é o que opera o sistema. E isso tem princípios que a gente estuda que mostra que isso gera captura, que é um risco. Você mesmo

falou, Pitolle, sobre isso antes. E é alguma coisa que é para discutir, até como a gente discute com as em relação às agências reguladoras no Brasil, que muitas vezes são capturadas porque fazem a concessão do serviço público e ao mesmo tempo a fiscalização. Então é uma coisa que no dia a dia do brasileiro, no dia a dia de quem lida com o estado é discutido, né? Então existe esse risco, existe o risco de captura, então merece discussão aqui. Não tá dizendo que os Estados Unidos vão aplicar uma medida em relação ao Pix, o que é uma falácia do governo Lula, né? Então esse incômodo

todo sobre o Pix que ele agora se coloca como se ele, por exemplo, fosse o autor, e ele nem é o autor, é do governo Bolsonaro. É muito engraçado o que PT faz, né? Ele, o tempo passa, o negócio dá certo, ele dá um jeito de dizer que a autoria é dele, mas não é dele. É outra coisa que a gente precisa repetir. A questão do Pix é uma questão técnica, uma questão inclusive ética e precisa ser discutida, mas o governo americano não está dizendo que vai intervir no Brasil para mudar qualquer regra relacionada ao PIDS. E há outras

questões também discutidas, como a questão do etanol americano e o etanol brasileiro, como questões relacionadas também a à questão da plataforma digital, porque tem tribunais brasileiros que deram decisões que ultrapassam a jurisdição brasileira. Isso tá na investigação 301. Por que que o governo Lula não tá sapateando em cima disso? Por que que o governo Lula não tá falando que os Estados Unidos estão reclamando? Porque tribunais brasileiros estão dando decisão que tem efeitos fora do Brasil? Isso tá na investigação 301,

né? A outra coisa, tarifas que são consideradas desleais, mas isso todo o país vai dizer em relação a outro, porque vai dizer que o outro é protecionista. E essa e esse tipo de queixo os Estados Unidos já t no Brasil desde que a gente começou a fazer comércio, notadamente depois da década de 90. E a questão também relacionada, que Lula também não falou, o combate à corrupção, a questão da a sessão 301 falou que o Brasil enterrou a Lava-Jato. E a Lava-Jato fazia um um controle da dos contratos brasileiros. A a Lava-Jato

fazia de alguma forma uma limpeza no sistema para tornar o Brasil competitivo e viável. Porque o governo Lula não tá falando sobre isso. Tá falando das tarifas para fazer o quê? para fazer exploração política do tema, para dizer que Flávio é traidor, para dizer que eles é que estão interessados na soberania e no e no Brasil, quando a gente sabe que não é nada disso, que toda essa esse essa [limpando a garganta] toda essa reclamação, todo esse chororô, é porque interesses de pessoas ligadas a eles. que não adianta dizer que o crime organizado não tem nenhuma ligação com o PT, porque é uma questão até histórica.

Então, é dizer, é, é fazer um chororô em relação a isso, ao prejuízo desses grupos. Então, a última pergunta que eu queria dizer, que tipo de país é esse? Que tipo de elite é essa? Que tipo de sociedade é essa que acha que pode e que deve reclamar com outro país que tá ajudando a ele na segurança em nome de uma pretenso ganho com crime, né? Porque quem tá ganhando com isso? Quem é que

quem é que se eu tô chorando porque o banco ou sistema financeiro do Brasil tá sendo prejudicado, eu tô chorando porque eh eh o sistema financeiro brasileiro tá se lupletando de dinheiro de crime. Então é uma coisa que a gente não pode admitir e tem que falar o tempo inteiro. Pitóleo. >> Perfeito. Max Edu. Tenho comigo que fica

claro o posicionamento do governo brasileiro quando até aqui talvez a fala que tenha sido mais veiculada é do ministro da fazenda, Durigan, dizendo o seguinte: "Ninguém vai mexer no Pix". Mas espera um pouquinho, os Estados Unidos não querem mexer no Pix. Problema é nosso. Se a gente quer continuar, né, com quem opera e quem regula, sendo a mesma pessoa, né, a mesma instituição, Banco Central, problema é nosso. Só que os Estados Unidos estão dizendo assim para nós: "Se vocês quiserem continuar nessa linha que prejudique empresas americanas, a gente vai taxar. Vocês podem continuar sem

nenhum problema, né, sem combater a corrupção. Vocês podem continuar com a pirataria, né, em todos os cantos do Brasil. Não tem problema, vocês podem continuar. A gente só tá mostrando o seguinte, Max. A gente vai taxar enquanto vocês não arrumarem o que prejudica a gente. A gente só tá

tentando encontrar um caminho de compensação em função do prejuízo que vocês geram. É isso que as pessoas estão precisam entender. Porque veja, na matéria da CNN que eu li há pouco sobre a carta do Flávio ao Marco Rúbio, fala sobre uma suposta crise financeira. Veja a falta de honestidade intelectual dos jornalistas que vão tentar dizer assim: "Tá tudo bem, Flávio tá dizendo que é uma uma grave crise financeira. Eu não achei isso aqui. Então é uma

suposta, né? CNN. CNN. Então é importante a gente ir para esse sentido dizer o seguinte: "Olha, a gente pode continuar tudo do jeito que está. Você quer que continue? Você quer que

continue o crime a comandar a questão do etanol do Brasil? O mesmo crime comandado a questão da pirataria no Brasil. Tá aí os cigados, os cigarros contrabandeados. Um exemplo de tantos outros que temos. Você quer que a gente continua continue sem combater a corrupção? Veja, tá aí

todos os pontos colocados. São seis os mais importantes. Agora tudo bem, o Brasil que se vire. Então, só que a gente vai tachar para compensar. É importante que isso fique claro, Max.

>> Exatamente, Pitolle. E aqui a gente ainda pode ir na no detalhe, né? A questão, por exemplo, que você comentou da CNN dizendo que bem, isso aí seria uma suposta crise. Então, vamos olhar os fatos, porque o que o Flávio Bolsonaro colocou na carta dele ao Marco Rubi não é uma opinião, não é um o que ele acha, ele botou dados. A gente tem ou não tem o maior número de empresas na história do Brasil pedindo recuperação judicial? Se tem, então a

gente tem uma crise e uma crise sem precedentes. É porque, óbvio, a crise econômica ela ela tem ela tem um processo, né? Ela começa numa ponta e até chegar na outra ponta leva um tempo. E a gente tá começando a sentir os efeitos dessa crise econômica na ponta ali do consumidor, com o quê? Com inflação, né? e que vai piorar a

inflação, deve piorar o desemprego. Então, a gente tá ainda no início dessa crise, mas os fatos, os medidores, os dados já estão mostrando que o Brasil está sim entrando numa crise. É déficit da das contas públicas, é déficit nas estatais, ou seja, é muito claro o que tá acontecendo no país. É muito muito claro o que tá acontecendo, principalmente na questão econômica. é aumento de programas sociais que sabe-se lá da onde vai tirar o dinheiro de subsídios. Então, tá muito claro que nós

estamos assim vendo o precipício, né, assim de cima. Opa, tá tá chegando, tá chegando. Então, tudo está aí. Não é uma questão de opinião, é uma questão de dados. Então, esse é o primeiro ponto e ainda falando sobre essa questão das tarifas, né, da questão desse documento, a primeira coisa que você vê quando ele fala dos problemas do Brasil é a questão do STF. Isso tá claro. Isso tá claro.

Deixa, ele deixa claríssimo no documento que um dos problemas graves que o Brasil tem hoje é a insegurança jurídica. é o fato de o judiciário brasileiro tentar ameaçar, intimidar, usar de law fair, né, que eu não sei como que seria a melhor tradução em português, né, mas utilizar do do judiciário como uma arma contra a as empresas americanas e cidadãos americanos. Ele cita claramente a questão do Elon Musk, ele cita claramente ali a suspensão da plataforma X, ele cita a questão do bloqueio. É, óbvio, ele cita de maneira indireta, mas tá muito claro que ele tá falando dessa situação em específico, né? Ele cita a questão do do bloqueio da Starlink, uma empresa que não tinha nada a ver com o X e que teve o bloqueio de contas para fazer pagamento de multa da outra empresa. Ele cita as ordens secretas de

censura. Então, tá muito claro que o problema que leva as tarifas não tem nada a ver com a direita, não tem nada a ver com o Flávio Bolsonaro. O que tá acontecendo é o Lula e a esquerda, os próprios ministros do STF, desse grupo, dessa ala, né, de Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, eles não querem que as pessoas entendam o que de fato está acontecendo. Então eles estão criando um espantalho, eles estão criando uma narrativa para tentar convencer os eleitores, o povo brasileiro, de que na verdade o culpado é outro, quando eles mesmos são os culpados. É o próprio Lula que não é não é capaz de conversar com o Donald Trump e chegar num acordo. Isso

tá muito claro. E ele tem a cara de pau naquela, naquele vídeo que tá circulando hoje falando que a reunião dele foi um sucesso com Trump. Olha, se a reunião dele fosse um sucesso com o Trump, eh, ele não estaria fazendo exatamente o contrário do que o Lula gostaria. Então, se eh são mentiras da mais na maior cara de pau do mundo, mas o Lula parece que ele tem esse talento, né? Ele tem esse talento de mentir sem a cara nem tremer, né? É

muito impressionante, de fato. E sobre ainda sobre a questão do Pix, né? A questão do Pixi, gente, é muito claro aqui que os Estados Unidos tá querendo dizer o seguinte: nos Estados Unidos existe o ZEL, como eu expliquei antes, que é um modelo muito semelhante ao Pix. Ele não tem custo também para as pessoas. Então, o problema não é a questão da taxação, o problema são algumas questões técnicas que realmente precisam ser debatidas.

Por exemplo, a questão de que todos os bancos são obrigados a aderirem o Pix. Nos Estados Unidos não é assim. Existe eh cada banco ele escolhe se ele quer aderir a esse programa do ZEL ou não, tá? Óbvio que muitos eh bancos americanos estão aderindo e a tendência é que a cada ano mais e mais bancos vão aderindo. Mas é exatamente uma questão de livre comércio, uma questão de liberdade econômica, de que o estado não obrigue um um banco privado a entrar num modelo que é controlado e operado pelo Estado. Então, existem debates que são

debates mais profundos e que eu acredito que devam sim ser colocados internamente. É óbvio que os Estados Unidos não tem como mudar o Pix no Brasil, ele não tem como taxar o Pix no Brasil e muito menos acabar com o Pix no Brasil. Então isso também é outra coisa que tem que sair da cabeça das pessoas, porque isso é uma mentira, tá? Os Estados Unidos não vai acabar com Pix. Os Estados Unidos não vai taxar o Pix. Isso não existe. Então isso é é uma

outra questão. É aquilo que o Pitoli falou agora. Olha, nós identificamos esses problemas no Brasil e esse problema está dando prejuízo para empresas americanas. Por isso a solução seja a a as taxas. Agora, se vocês quiserem negociar tanto, tanto é verdade, tanto é verdade isso que eu tô falando agora, que no próprio documento eles dão esse tempo para que o governo brasileiro chegue até o governo americano, tem ali as vias formais para isso, para poder contraargumentar, para poder se defender, para poder propor alguma coisa. E e sabe o que que me parece,

Pitolle? É que ninguém vai propor nada. Concordo. >> O que me parece é que o governo Lula ele quer tentar criar essa narrativa, fazer essa narrativa crescer e eles estão dispostos a quebrar o país, se for preciso, para poder manter uma narrativa do, entre aspas, nós contra eles. Pô, >> o culpa do FL. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

A voz. Yeah.