---
video_title: "Nova medida de Lula levanta suspeitas às vésperas da eleição"
video_id: F0a7nCbfvGg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F0a7nCbfvGg
video_date: 2026-06-14T12:00:36+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
de Brasil. Alô, alô, TCU. Alô, alô, toma do PR. Atenção, saiu uma aqui uma notícia há 3 horas aproximadamente que se isso aqui avançar, se isso aqui avançar sem ninguém agir contra e enfim, houve essa Lula lançou hoje uma linha de crédito para compra de moto e bicicleta elétrica por entregadores de aplicativo hoje. Então, véspera de eleição, tá? Vou

te contar como é que vai funcionar essa história. O presidente Luís Inácio Lula da Silva lançou nesta sexta-feira, dia 12, no Palácio do Planalto, uma linha de crédito essencial, aliás, especial para a compra de motos e bicicletas elétricas por entregadores que trabalham por aplicativos. entre os objetivos da linha de crédito que estará disponível a partir de 13 de julho estão a descarbonização e a renovação da frota de motos e bicicletas em circulação. Conforme o governo, poderão adquirir os veículos os motociclistas ou ciclistas que prestam serviços de transporte urbano individual de passageiros ou de carga. A linha também contemplará motoristas seletistas. Durante o discurso, Lula

celebrou na presença de motoristas de aplicativo no Palácio do Planalto, afirmando que a categoria está deixando a invisibilidade. Ele também defendeu a realização de campanhas educativas do trânsito e afirmou que o governo vai negociar com as concessionárias de motos o fornecimento de capacetes para os motociclistas, a conta ficando cada vez mais cara. Para participar, os profissionais devem comprovar pelo menos 6 meses de atividade e um histórico mínimo de 100 corridas realizadas. O processo de adesão vai ocorrer por meio de um portal digital oficial disponível a partir de hoje, ou seja, já está disponível, no qual o usuário vai autorizar o compartilhamento de dados para validar a sua elegibilidade junto a instituições financeiras como a Caixa e o Banco do Brasil. Segundo o governo, poderão ser financiados motos flex de até 160 cilindradas, bicicletas elétricas de até 1000 W, motos, motonetas e ciclomotores elétricos até 7.500 W. Cada motorista poderá adquirir

um veículo por meio da nova linha de financiamento com relação às taxas e prazos, segundo o anúncio feito pelo governo federal no Palácio do Planalto, a taxa será de 12,5% ao ano, 0,99 ao mês para homens e de 11,5% ao ano ou 0,91% ao mês para mulheres. O prazo do financiamento será de 48 meses. A carência prazo de tolerância concedido pela instituição financeira, antes que o pagamento da primeira parcela seja iniciado, será de 2 meses. Ao apresentar a linha de crédito, o governo deu como exemplo uma operação financeira de R$ 21.000. A prestação, nesse caso, ficaria

de R$ 552. Os recursos para a linha de crédito, segundo o governo, tem origem no fundo de investimento em infraestrutura social. Já o Fundo Garantia de Operações, um fundo público, será utilizado para reduzir o risco do crédito com coberturas de 50% da carteira e 100% da operação. Para a viabilização do programa, foi assinada uma medida provisória, um decreto e uma resolução do dessa linha de financiamento. Na cerimônia do Palácio do Planalto, Lula anunciou que as primeiras 25.000 1 motos financiadas

por mulheres junto ao Banco do Brasil serão acompanhadas de um capacete gratuito para as motociclistas. O petista também aproveitou o dia dos namorados para tarará. Bom, vai custar R$ 25 bilhões e meio deais e a gente vai pagar o capacete. Nada contra a categoria, por favor. Nada contra a categoria. Não estou, não estou

dizendo, ah, não deveria ter, mas olha o momento, olha como está se dando. E com detalhe, Max Edu, quem acompanha um pouco desse mercado tá vendo um derrame, uma enchurrada de motocicletas chinesas que estão chegando ao Brasil num custo muito aproximado do que o financiamento vai possibilitar aqui na casa de R$ 20.000 por unidade financiada. Eu tô tentando mostrar o seguinte, é a China de novo, dando as cartas do governo do PT no governo de Lula. as vésperas de uma eleição, se não houver um questionamento por parte de TCU, Ministério Público, a gente tem que movimentar essa história, porque isso é um absurdo, Max, um absurdo. E de novo,

com o nosso dinheiro. Nosso dinheiro vai pagar o capacete. Nosso dinheiro vai pagar uma taxa de juros reduzida. nosso dinheiro. Eu quero saber o seguinte, do ponto de vista da justiça, quem é melhor que quem no Brasil? O

Chico, Francisco, tá todo mundo igual, Max. Todo mundo igual. Só que invés pela direição é mais um aneno. É mais uma medida eleitoreira, Pitoli. Mas só que tem um outro problema que é pior do que tudo. É mais uma medida para

favorecer os banqueiros. Novamente, o Lula é o governo dos banqueiros. O PT é o governo dos banqueiros. Eles falam tanto dos trabalhadores, eles falam tanto dos mais pobres, mas todas as medidas que esse governo faz só beneficia os banqueiros. Você veja o seguinte, o fundo garantidor, novamente, dinheiro do pagador de impostos, vai servir para quê? Vai servir para pagar os juros aos

bancos. Não é nem para pagar quem tá produzindo a as motos, que também obviamente que vai ajudar nesse pagamento, mas é principalmente para pagar os juros do financiamento dessas motos, que se a pessoa não conseguir pagar até o final, essa moto vai ser devolvida e aquilo que aquilo que já pagou pagou, o banco já ganhou. É, é isso que o pessoal tem que começar a despertar. Todos esses programas que o PT fez, principalmente neste último mandato do Lula, todos eles beneficiam os bancos. É só isso, gente. É uma

transferência de dinheiro. É uma transferência do dinheiro do pagador de imposto, tá? De vocês, vocês que estão nos ouvindo, né? Nós aqui que estamos aqui, todos nós pagamos impostos em tudo que a gente compra, impostos inclusive abusivos, tá? Eles estão pegando o nosso dinheiro e estão botando pros bancos. Por quê?

Porque o Lula também quer o apoio dos bancos. Ele quer o apoio do mercado financeiro. Ele quer esse apoio pra eleição dele, pra campanha dele. Então ele tá fazendo um aceno. Ele tá querendo dizer o seguinte: "Tá vendo? Se eu

continuar eu vou continuar dando dinheiro pros banqueiros". É isso. Isso é uma grande armadilha, gente. Isso é uma grande armadilha para esses trabalhadores, tá? Pode ser que muita gente consiga eh eh quitar ali a a moto, mas infelizmente quando a gente olha pro histórico desses programas, a gente percebe que muita gente não consegue chegar até o final e aí vai ter que devolver. E o banco já

ganhou. E o banco já ganhou com esses juros. Então, a gente tem que começar a a perceber isso. O PT ele é sim um governo dos banqueiros, sempre foi. Agora, nesses últimos anos, eles aumentaram muito esse tipo de ação. E a

gente tem mais uma ação que é eleitoreira, que é para poder comentar ali nas rodas, né, dos motoboys, dos entregadores, do pessoal que que pode se utilizar, né, desse benefício para novamente dizer: "Não, tá vendo aí o governo tá fazendo uma coisa pela Não está, gente, não está. Não se enganem. Não se enganem. O maior beneficiado dessa história toda, novamente, são os bancos. Os bancos são os grandes beneficiados desses programas. É mais

uma vez o Lula enganando, né, criando ali uma um falso benefício, porque na verdade tá o Brasil inteiro pagando por esse falso benefício. E repito, o único que realmente está ganhando nessa história toda são os bancos. O quanto antes a população perceber isso, é melhor. Sei que é difícil às vezes a gente explicar, né, paraas pessoas mais simples o o que eu tô falando aqui agora, mas é importante que você vá explicando, vá dando os exemplos para pra gente começar a despertar. A gente tem que despertar, a gente tem que despertar o brasileiro pro brasileiro entender o seguinte: "Olha, eu não quero viver de esmola do governo. Eu não quero

ter uma coleirinha do PT e do Lula". Veja a diferença, né? Enquanto a gente tem um governo de esquerda que quer que você viva aí com bolsa, né, de R$ 600 pro resto da vida, hoje a gente teve lá nos Estados Unidos exatamente o contraponto disso, o Ilon Manssk se tornando trilionário. No mesmo momento em que o Ilomans se tornou trilionário, Pitolo, 4.400 funcionários da SpaceX se tornaram milionários. E eu não tô falando de

banqueiro, eu tô falando de investidores, de gente rica, não. Eu tô falando de funcionários. Eu peguei um exemplo para as pessoas terem uma ideia, se me permitirem, só alongar para vocês fazerem aqui a a diferença entre um governo que realmente dá liberdade para as pessoas produzirem e o outro que tá querendo que você viva de esmola. Eu peguei um exemplo de um mexicano Pitório, um imigrante que foi trabalhar nos Estados Unidos legalmente. Ele se colocou como soldador, tá?

Soldador lá na SpaceX ganhando 8 a hora. O que que o o Ilomsk fazia? Ele dava ações, ele dava pagamento. Em vez de pagar o salário cheio, ele tinha um acordo com os funcionários e ele pagava uma parte em ações da Spaceex. E inclusive esse mexicano depois quando ele foi começando a entender, ele mesmo foi comprando ações da SpaceX. Hoje esse

mexicano, as ações que ele tem valem 880.000. Gente, isso é prosperidade, isso é liberdade, é isso que a direita quer pro Brasil. A gente quer ter a liberdade de um empresário que tá começando pequeno ali fazer um grande negócio. Ele tá empregando, ele tá trazendo os funcionários juntos. A a a prosperidade

de uma pessoa, gente, ela ela se divide do governo. Não, o governo é o contrário. Ele quer tirar a prosperidade das pessoas. ele quer o dinheiro para ele e ele é que vai dizer, ele é que vai, né, colocar ali as migalinhas que ele vai resolver te dar. Então, é importante as pessoas entenderem que sim, existe um outro modelo de governo.

Sim, existe um outro modo de país. O Brasil ele pode ser próspero. O grande problema do Brasil é que ele tem o peso do Estado, né? Esse é que é o grande problema. E se me permite só eh responder ao ao ao Eduardo, né, Eduardo, eu não me expliquei bem, né? Eu tava

querendo dizer que nem no Irã, no Iraque, na China, na Coreia do Norte, a gente tem um juiz que é vítima e juiz no mesmo processo, né? Era nesse sentido que eu tava falando. >> Perfeito. Ah, perfeito, Marcos. Compreendido, é claro. Agora, Edu

mudou, vergonha na cara. Isso já ficou para depois, né? Porque a véspera, as vésperas da eleição, uma medida como essa, e a gente ainda, porque assim, vamos lá, onde eu quero chegar. Ontem a noite 30 milhões de dólares da conta do alcolum a gente descobriu. OK, o alcolumbre tá aí, ó. Eu não vi nem nada

acontecer hoje. Não teve afastamento, não teve nada, nenhuma. Tinham dois senadores hoje no Senado da República, dois trabalhando, Damares e Girão, dois. Débora esteve lá e acompanhou a abertura de uma sessão não deliberativa no Senado, porque só tinham dois senadores trabalhando hoje. Ou seja, então ontem à noite 30 milhões da conta do Alcolumbre, dinheiro do Vocar, tá tudo bem, tudo beleza. Até aqui não vi nada, nenhuma

repercussão, tá? Hoje à tarde vem o Lula, uma medida meramente eleitoreira, a conta vai chegar para todo mundo, 2 e me vai custar isso aí. Max já fez todos os apontamentos que eu concordo assina embaixo e tá tudo bem. Então veja, a a falta de vergonha na cara. Chegou a um ponto que a gente vai dormir, né? Vai

acordar amanhã, provavelmente com alguma outra coisa. É, segunda-feira a gente vê, pô, apanha tem jogo do Brasil. Hoje o Canadá tá jogando com a Bosia, né? Então, quer dizer, amanhã a gente vê. O Brasil tá nesse ritmo, Edu.

>> É, Pitoli. Eh, realmente, inclusive já desde início aqui eu falo, então a gente concorda, Max. Eu entendi agora o seu ponto, até a gente concorda. Eh, sim, Pitoli, até é de se estranhar assim, não é de se estranhar, né? Porque tem método todo esse procedimento. Primeiro que nós

estamos já, né, na no semisábado, vamos colocar assim, né? E ao mesmo tempo com isso, nós temos essa situação de descaso e é é uma é uma postura de postergação contínua. Parece que o Brasil nessa cúpula, né, na na casta da classe política, é sempre uma postergação, não, as eleições estão logo aí, né? Então, a gente sabe que não tudo mais a gente vai logo logo a gente resolve tudo ou o Brasil ou o país do futuro e as coisas nunca se resolvem, né? Então agora tem a Copa do Mundo, então vamos deixar pra semana que vem aí daqui a pouco não não, já vai começar a ter as campanhas eleitorais, então a gente não pode resolver agora. vamos deixar para 2027,

coisas que vocês também já escutaram, né? Eh, é essa é uma postura natural até casta política. Para eles, o tempo passa diferente do que passa pro povo brasileiro, né? é um relógio, é um Cronos totalmente diferente. Sobre a questão aí da das motos elétricas, fazer breve comentário e já concluo meu comentário. Eh, eu quando eu vi essa

notícia, eu lembrei daquela situação do governo de Dilma em que ela propôs lá o financiamento BNDS do dos caminhões. Vocês devem se lembrar que acabou saturando a parte de fret e acabou barateando o fret. Junto com isso, eu tenho todas as minhas resolvas. Eu não gosto de jeito nenhum a parte de veículo elétrico. Eu já expliquei minhas razões aqui o porquê você deixa concentrado numa matriz energética incorpórea, em que o estado tem total controle da interrupção do fluxo de abastecimento ou não. Ah, mas tem painéis solares. OK.

Até isso o governo faz o controle. É por isso que você precisa de um CNPJ e proíbe que você venda o acúmulo de energia que você produz o sistema solar para o seu vizinho. Proíbe. Então já tem até jurisprudência nesse sentido do Supremo Tribunal Federal nessa linha. Então eh junto com isso, você coloca a parte da carga tributária na atuação dos, né, do Simples Nacional de muitos entregadores de aplicativo. Façam as

contas. Você acha que vai acontecer o quê? A gente já viu isso no período da Dilma com a devida proporção envolvendo os caminões foram financiados pelo BNDS. Aqui, como bem apontou o Max, o beneficiário será exatamente os bancos, ao mesmo tempo que nós temos os tributos federais por causa do simples nacional e ao mesmo tempo que vai ter essa saturação, obviamente com a a redução eventual remuneração dos entregadores e com a impossibilidade de arcar com o financiamento. O que que vai acontecer?

Exatamente. Este é o Brasil que nós estamos vivendo no momento dessa incongruência, dessa irracionalidade, ao mesmo tempo que envolve uma percepção temporal de Brasília totalmente diferente do resto do Brasil. >> Max Edu. Caminhamos pro final de mais um primeira página de mais uma semana e eu quero registrar, sempre faço isso e a o que sobrou de cabelo ficou branco, Max, né? me deu a tranquilidade de entender que elogio não se guarda, né, e nem gratidão. Sou muito grato a Deus por ter

vocês da minha vida fazendo parte desse primeira página, viu Max Edu que não está aqui hoje, mas segunda-feira estará conosco. Edson Simões. Edson, chega aqui na rádio para vocês terem uma ideia. Eu eu nem vou falar o horário que ele ele vai falar da O Edson chega aqui na rádio 5 da manhã, 4:30, 5 horas da manhã. O Edson tá aqui na rádio todos os dias, faz o jornal da Oliveir comigo e volta à tarde para fazer a primeira página.

Sentado aqui na minha frente tem Alexandre Módulo. Que ano que foi meu aluno do Senac? Olê 2000. 2000. Esse cara foi meu aluno do Senac. eh tá aqui

comigo trabalhando na operação. A Luiz Celando Serrano foi embora também, mas tá com a gente há 30 anos aqui na rádio. Então assim, eu sou muito grato a Deus por por ter vocês comigo, porque eu confesso que quando surgiu o desafio de fazer esse final de tarde, falei: "Caramba, como é que vai ser essa história, né? E não é que deu certo, a gente tá num crescimento, encontramos um mês de Copa do Mundo que não é fácil para ninguém, nem comercialmente falando, porque todo o dinheiro tá concentrado num evento esportivo e a gente sabe disso. É como feira agropecuária em cidade pequena. Quando

tem feira agropecuária em cidade pequena, o comércio local padece, porque todo dia ele fica concentrado, né, ali naquela feira agropecuária. É mais ou menos o que acontece com a gente agora. todo o dinheiro concentrado em poucos canais tratando de Copa do Mundo. Faz parte.