---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 06/04/2026"
video_id: CPBtGhXhhWU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CPBtGhXhhWU
video_date: 2026-04-06T22:40:37+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso e Eduardo Salles, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

He

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Brasil 5:03 5:3 Sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Muito bem, boa tarde para você. Chegamos

à segunda-feira, chegamos ao dia 6 de abril de 2026 no primeira página para você. Primeira página que você confere no rádio em 97.5 C para toda a região central do estado de São Paulo e também através do YouTube da Uriverde, o YouTube da Uriverde Brasil, levando para mais de 2.400.000 inscritos a transmissão da Auriverde que começa a partir de agora. Lembrando que

o seu like muda tudo pra gente. Seu like faz absoluta diferença pra gente. Então, tá chegando por aqui, começando a acompanhar a nossa transmissão de hoje. Então, já não poupe likes, né? É um joinha, não dói, não requer prática, nem tampouco habilidade. É só chegar por ali

sentando o dedo no joinha, colocando seu dedo também no inscrever-se, fortalecendo a nossa jornada por aqui no @aurverdebrasil. Estamos também no Instagram ali todas as informações do dia para você. E a partir de agora, análise com os nossos convidados. Essa equipe do Primeira Página é de primeira linha. Chegando por aqui Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins Ladies First. Então, Zizi

querida, uma ótima tarde de segunda-feira. Boa semana para você, Zizi. Bom vê-la e ouvi-la por aqui. Como foi de Páscoa, Zizi? Foi tudo ótimo. Celebramos o maior e

melhor acontecimento da história. Jesus tá vivo. Isso é literal e nada pode ter e pode ser mais feliz, né? Então foi, fui muito bem, graças a Deus. Boa tarde, boa semana a todos vocês. É uma alegria

estar aqui de volta. >> Graças a Deus. Zizi honrando, né? Honrando o que ele fez por nós. Acho que é o principal objetivo, né, Zizi?

>> Sim. Eh, Jesus eh, foi aquele que Jesus é Deus, se tornou homem, eh, abriu mão de toda a sua glória para se tornar um de nós, um menino que nasceu na manjedoura, no lugar humilde, né? Cresceu no meio de pessoas pobres também num ambiente de opressão de Roma sobre Israel. E aí Jesus começa o seu ministério com 30 anos, faz milagres e mostra que ele é único, que não tem ninguém igual a ele. Você pode procurar em qualquer lugar. Ninguém é igual a

Jesus e morre e ressuscita, foi exaltado e ele vai voltar. Ele prometeu e ele vai voltar. Vitório. >> É, precisamos entregar isso aqui melhor do que tá para ele hoje, né? Porque tá feia a coisa. Tá feia [risadas] a coisa.

Mas vamos lá. Bom, Zizi, deixa eu dar boa tarde para Eduardo Sares também. Edu querido, muito obrigado, Edu, pela tua mensagem final na sexta-feira. Que que fique aqui um reconhecimento, né? A tua emoção foi a nossa e certamente na sexta, na quinta-feira, perdão, na no final do programa da quinta, a tua emoção foi a nossa, viu, Edu?

Obrigado, querido Pitólio. Boa tarde. Boa tarde, boa tarde, o querido Max. Boa tarde, o querido Pitolle. Boa tarde a nossa querida audiência. Espero todos

tenham tido uma excelente Páscoa com sua família, né? E o período de meditação forte, igual bem a Zizi iniciou, né? é o mais é seria o feriado mais importante do ano, especialmente para nós cristãos. Então, que todos tenham essa também um excelente início de semana e vamos lá, >> vamos em frente. Max, te deixei por último nessa rodada inicial para te ouvir sobre o teu final de semana, porque tanto Zizi quanto Eduardo, eu todos aqui, torcendo por ti esse reencontro com a tua família depois de tantos, tanto tempo, né, praticamente 2 anos. Você pode ter certeza, Max. A

torcida aqui aqui bancadas lotadas, prontas para te assistir no abraço que deve ter sido demais. Fala, Max. >> Com certeza. Pitola, boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, Zizi.

Acho que é a primeira vez que a gente faz aqui uma uma live juntos, né? Um prazer est aqui com você. E boa tarde também pra nossa audiência aqui da Orive Pitoli. Foi maravilhoso, foi aquele encontro emocionante, né? ver minha mãe, meu pai, enfim, meu sogro, estive também com com os novos membros da família, né, ali, os bebezinhos que eu não conhecia.

Então, foi maravilhoso, foi realmente assim um fim de semana perfeito, porque além disso, tivemos aí, como já falaram aqui brilhantemente, a Páscoa, né, a ressurreição do Senhor. E tava, quando a Zin tava falando, lembrei também de uma outra coisa, né? O Cristo também foi vítima de uma mídia corrompida, né? Aqueles que fazem a intermediação, né, entre o povo e as autoridades ali, eh, mentindo sobre o Cristo, né, acusando ele de crimes que ele não cometeu. Parece que até hoje a gente continua com os mesmos problemas. Pitóleo,

>> pois é, quanto que a gente tem que evoluir, né? A, mas vamos lá, vamos fazer a nossa parte por aqui. Primeira página, só começando com trabalhos técnicos de Alexandre Módulo, Edson Simões, Luís Henrique Pereira, nosso querido Luizão. E já vamos pros assuntos mais comentados, mais acessados, as principais notícias desta segunda-feira, 6 de abril. A primeira notícia vem do Palácio do Planalto, porque Lula decide injetar bilhões de reais em programas sociais e ir a e também, perdão, e também no imposto de renda em ano eleitoral. Abreviaram aqui, eu fui no

IA, né? Mas vamos lá. Lula injeta bilhões em programas sociais e também no imposto de renda em ano eleitoral. E aí, resumidamente, para começar a ouvir os nossos comentaristas, o governo prepara a injeção de bilhões, repito, bilhões, como se o caixa estivesse cheio, em programas sociais turbinados e ajustes na isenção do imposto de renda, o que deve aumentar a renda disponível de parte do eleitorado ainda em 2026, perdão, e acentuar críticas da oposição sobre o uso eleitoral da máquina. Max, começo contigo, então. Você acha que

ainda cabe tem espaço para Lula usar da máquina, bilhões injetados em programas sociais? O que pode vir por aí? Eu cantei a bola ano passado, Max, já há um ano aproximadamente, que teríamos um Bolsa Família de R$ 1.000 para esse para esse para essa reta de de governo Lula, porque tem problemas, tá aí, é nítido. Agora, imposto de renda, eu entendo que a gente poderia melhorar a condição dessa história e transformar tudo isso em lei para que não vire instrumento eleitoral. Lula tem espaço para isso e

tem tempo para recuperar a popularidade, injetando bilhões em programas sociais e mexendo na isenção do imposto de renda. Max, >> pois é, ele não tem e ele não se importa, Pitol. É, é essa que é a questão. Ele não se importa em divididar ainda mais, em, sabe, destruir a máquina pública, em deixar a gente com além das estatais quebradas, mas com uma economia afundada, porque você tem hoje no Brasil, né, um aumento de impostos, óbvio, já também pensando nessa questão da da isenção do imposto de renda, né, essa esses aumentos de imposto também já foi um pouco pensando nisso, mas muito mais para poder gastar, muito mais para poder fazer todos os programas sociais aí que o Lula coloca, apesar da economia brasileira, apesar da máquina pública, ou seja, não é que ele é bonzinho, né, e quer ajudar os mais pobres, não é isso. As pessoas têm que entender, isso é muito importante, tá? O programa social

ele te escraviza a ideia da esquerda com esses programas sociais, né? Programas sociais, entre aspas, né? Porque não vai ajudar ninguém, né? ali é para deixar o o voto de cabresto. É para realmente ali amarrar a pessoa, deixar a pessoa acorrentada num partido, num político e obrigá-la ali a a votar sempre. E mais

nessa notícia que, se eu não me engano, o primeiro que publicou essa notícia, Pitóle, foi a BBC. Ali tem uma mentira, porque eles estão falando do tal do gás do povo. Quando a gente sabe que o gás do povo, que era para ser de graça, tem taxa, tá? Tem taxa para buscar, tem taxa depois na hora que você tem que pegar o outro gás. Ou seja, tem muitos programas sociais também que tenha essa esses gastos ocultos, tá? que não são falados

só quando as pessoas denunciam, é que a gente fica sabendo. Mas o principal aqui é a esquerda ela tem uma política que vai quebrar a economia, tá? Isso não é só no Brasil, não, isso foi sempre no mundo todo. Eles têm mesmo essa política. É, é quase que um plano de governo. Óbvio, alguns países, como a

China, já entenderam um pouco como funciona e e já se adaptaram para poder tentar sobreviver. Mas no Brasil parece que nem sequer isso eles se preocupam. Por quê? Porque eles não se preocupam com o dia de amanhã. Eles não se preocupam com o que vai acontecer ano que vem. Então esse ano, Pitóle, é o ano

da gastança. Se a gente já teve gastos descontrolados nos três primeiros anos desse mandato aí, agora este ano vai ser o ano da gastância. Você vai ter mais programas sociais sociais saindo, tá? Já deixo aqui eh eh a previsão para pro pessoal, pros nossos espectadores. Eles vão inventar mais programas sociais, eles vão inventar mais benefícios.

Sempre o quê? Pensando na eleição. Não, eles não vão fazer a conta. Mas será que dá? Da onde vai sair esse dinheiro? Será

que não vai faltar na saúde? Será que não vai faltar na segurança pública? Será que não vai faltar na educação? Eles não se importam com isso, tá? E aí, ano que vem, se Deus quiser, o Flávio Bolsonaro vence, ele vai ter um grande desafio, tá, para colocar as contas públicas no lugar, Pitólio, porque ele vai pegar uma herança maldita, ele vai pegar um governo completamente quebrado, estata quebrado. Bem, no caso das

estatais, é só privatizar, né? Eu até espero que que haja bastante privatização nesse novo mandato do Flávio Bolsonaro, mas vai ser um desafio enorme regular essas contas, porque eles vão sugar o máximo que eles puderem esse ano, visando sempre essa lógica eleitoreira, sempre essa lógica de que, tá vendo, ó, se você vota em mim, eu vou te dar isso, eu vou te dar aquilo, vou te dar mais isso. É assim que a esquerda sempre funcionou e é assim que o PT também sempre funcionou. Então é muito triste porque no fundo isso é uma máquina de criar desemprego. Muita gente não percebe isso. Isso é uma máquina de

gerar pobreza. Sim, você vai dilapidando a economia de um país, você vai enfraquecendo a economia de um país e aquilo ali vira uma máquina de gerar pobreza, quando na verdade poderia ser o contrário, né? poderia ser uma máquina de prosperidade, mas infelizmente esquerda é isso e é um desafio. As pessoas que nos assistem, que é uma audiência mais qualificada, a gente tem que tentar sair um pouco da bolha, tentar explicar isso paraas pessoas de que olha, esse dinheiro que o governo tá gastando, ele tá tirando de outro lugar, o dinheiro não nasce do nada, né? As pessoas têm que começar a pensar de maneira lógica. Esse dinheiro vai fazer

falta. Eles estão quebrando o Brasil. E é só pegar aí o o tamanho do déficit, é recorde, né, de déficit que o Brasil tem passado aí nesses últimos três anos. E esse ano eu garanto para vocês, vai ser pior, infelizmente. Pitóle, >> Edu, eh, tem um ponto dessa dessa matéria que fala sobre isenção do imposto de renda. Em tempos de Paulo

Guedes e Saxida, no Ministério da Economia, no superministério do do Paulo Guedes, já havia um projeto para isenção de quem ganha até R$ 5.000. Entretanto, o aparelhamento da estrutura do Ministério, outras dificuldades impostas fizeram com que o governo Bolsonaro não conseguisse avançar com a tabela de isenção do imposto de renda. E desde quando o Lula vem com a história da isenção para quem ganha 5.000, tal, eu venho dizendo o seguinte aqui na verde.

Ou a gente isso transforma isso num projeto de lei a ponto de colocar gatilho a partir de tanto, desconto de tanto e isso fixado num projeto de lei para deixar de ser uma questão eleitoreira ou a gente vai ficar na mão da esquerda que em ano de eleição vendo a viola em cacos vai tentar fazer de tudo para se manter no negócio. Edu, é hora de olhar para a isenção do imposto de renda com a seriedade que a pauta merece. >> Sim, Pitol. Principalmente eu enxergo que esse esse, vamos dizer, esse retorno, vamos mais técnico administrativo, ele deveria partir tanto do Banco Central, né, lógico, a sua, respeitando a sua autonomia, bem como ao Ministério da Economia, porque seria uma medida discricionária, administrativa. Então, se eu criar uma lei para isso, né, agora já emito minha opinião, você estaria engessando, vamos supor que o o Paulo Guedes, fazendo uma administração correta, uma condução correta, igual fez da economia e o presidente Bolsonaro, o administrador chefe, né, decidindo que as pessoas teriam mais essa possibilidade de usufruir da do crescimento econômico, se tivesse por força de lei, estaria engessado. E aí,

até para aprovar um projeto que fosse possível, você deu novamente deixando na mão do Congresso. É uma situação delicada, não tem uma medida exata. O ponto é o o povo brasileiro seguir fiscalizando para que essas medidas discricionárias não prejudiquem a própria nação, o próprio país. Então, da mesma forma que a gente sabe que tem essas medidas eleitoreiras, quando foi o Paulo Guedes ou o presidente Bolsonaro propondo isso, logicamente a pessoa do governante era o presidente Bolsonaro propondo isso, eh, utilizava então o elemento de obstáculo, a ferramenta de obstáculo. Seja, se for para seu do governo de esquerda, aí você autoriza tudo. Se for de direita, barra tudo. Não

é assim que você faz uma própria estrutura civilizada. Mas a gente sabe que é um elemento histórico da esquerda, né? O próprio livro do partido, o manifesto do Partido Comunista do Car Max, você vê lá na especialmente na página 66 da editora Martin Claré, você vê lá tanto o decálogo, as o que que deveria, na opinião do Carl Max, o deveria ser uma sociedade evoluída sob a ótica marxista e aí atingir o patamar do item três e o quatro, que seria um imposto agressivo progressivo, né? e de posteriormente imposto sobre herança. Eles sabem muito bem que esta é uma ferramenta de estado que você retira da produção de quem gera o motor econômico para justamente ir para a mão dos estados. E aqui que eu quero centralizar

o meu comentário, por a condução da esquerda, ela é sempre de uma maneira anticíclica, né? O próprio Guido Mantega ali no período Dilma seguiu essa diretriz. Se você em casa pesquisar quanto foi o PIB em 2009, depois o PIB em 2010, eles falarão que a culpa foi da crise de 2008. Óbvio que teve efeito aqui na crise de 2008, né, do Leman Brothers. Entretanto, a condução neokenesiana, ela não segue um fluxo orgânico dos anseios dos indivíduos, que é que aí você mede a economia. Então ele

sempre tenta fomentar as ações humanas. E essa forma de fomentar as ações humanas que você acaba criando, por exemplo, a inflação, você tem a reduflação. Ao meu ver, Pitóleo, isso parece aquela medida de que você criou o problema e tá apresentando a solução paliativa. Exatamente. Num período de eleição. A gente já sabe muito bem o

histórico da esquerda. Se você pesquisar na internet, tem Nicolau Tchaltesco tentando eh exibir pães, alimentos enquanto o país estava sucumbindo em fome, né? né? Gastou 70% do PIB num palácio, palácio primavera, vocês podem pesquisar sobre isso, era o maior prédio público do mundo, né, até então. Então você tá vendo que esta forma de agir é histórico, é tradicional da esquerda. E

eu concluo meu comentário falando. Você já sentiu, por exemplo, que este governo usou medidas e ele se vê como protagonista da economia, ele não vê a iniciativa privada, ele utilizou medidas como aumentar o etanol na composição da gasolina. Isso é uma medida interventiva. Você tá obrigando e vai prejudicando o funcionamento dos motores dos brasileiros, dos carros dos brasileiros. Aí você também obriga, por exemplo, composição de farinha de mandioca na composição da farinha que fabrica o pão francês, o pão de sal nas padarias. Isso é uma medida

interventiva. E aí a gente vem com aquelas palhaçadas de capitalismo cooperativo. Um estabelecimento deveria fechar enquanto o outro abre e assim. Não existe isso. Não existe isso quando involve as liberdades e os anseios humanos. Tem um dia que eu vou querer

gostar mais de um estabelecimento que outro, porque o o tempero desse estabelecimento é melhor, se tratando de um restaurante. Por isso que ela é sempre contra a natureza humana, é anticíclica a condução da economia e essas medidas que qualquer governo de esquerda propõe. Zizi, ao mesmo tempo a gente vê a questão envolvendo a turbinada, né, a injeção de bilhões em programas sociais e inevitavelmente me lembro da tua Bahia, né? É que esse povo que hoje depende do Bolsa Família, desse Valeigás, que é um presente de grego, né? Porque custa para mandar buscar, custa para mandar trazer, custa uma, enfim, né? Isso é uma grande mentira, é

uma ilusão, mas tem o pé de meia, tem vários programas sociais que devem receber uma turbinada neste ano. O povo se ilude a que ponto? A ponto de continuar a votar com medo de perder ou já entendeu que isso vem passando de governo para governo? Tanto que em tempos de Bolsonaro, hoje o Bolsa Família, naquele momento, o auxílio emergencial, depois o auxílio Brasil teve o seu valor multiplicado e mais famílias recebendo. Eles ainda caem no conto do vigário, Zizi?

>> Infelizmente eles caem. Eh, por quê? Porque para antes da do de vamos dizer assim de compreender o fenômeno, tem a comunicação de quem quem deve fazer essa comunicação. E para antes disso, a pessoa precisa ter uma base crítica para poder observar a realidade. E a gente sabe que a educação UNESCO, que é um fenômeno que vem acontecendo há quase 100 anos, fez com que o brasileiro não não aprendesse a ler pelo método certo.

E hoje grande parte da população se tornou analfabeta funcional. E aqui notadamente no Nordeste que muita gente fala que tinha um coronelismo anterior, né? Aqueles coronéis que mandavam tinham os seus currais eleitorais e que esses mecanismos que os coronéis criaram, o PT eh se enfronhou nesse mecanismo e se tornou eh coronelista também de alguma forma, né? Eu tava olhando aqui os programas todos que são eh que são assim exaltados pelo PT nesse ano e não tem nada que seja emancipatório, absolutamente nada. Todas as coisas geram dependência estatal e e a tendência do ser humano que não tem a chance de acender, porque não tem também um espírito crítico para saber que ele pode acender. A tendência é se acomodar,

né? Então a gente encontra aqui, por exemplo, na Bahia é algumas é algum alguns índices que são muito preocupantes, como por exemplo, a gente sabe que tem mais população baiana pendurada no Bolsa Família do que com carteira assinada. Isso é uma coisa bastante preocupante. Isso mostra que de algum modo o estado da Bahia evoluiu para se tornar socialista, né? Se você tem mais gente, dependendo do estado do que gente na rua, eh, trabalhando, pelo menos de maneira formal, você tá implantando indiretamente o socialismo nesse lugar. Então eu assim, a a minha

resposta talvez não agrade, porque eu acho que o nosso dever de casa enquanto amantes da civilização ocidental é um dever de casa difícil de fazer. A gente tá com a defasagem nesse dever de casa. Esse tipo de conscientização leva bastante tempo e a esquerda gastou bem esse tempo, gastou bem infiltrada nas universidades, formando a cabeça das pessoas, fazendo com que elas se acostumassem com a dependência, né? Então, eh, tudo bem. Há quem diga que para você é fácil Zizir, porque para você foi foi assim, veio assim, mas eu posso falar de uma geração anterior a minha, eu posso falar do meu pai que entendeu que tinha que batalhar, que tinha que crescer, mas nem todo mundo da geração dele fez isso e na minha menos ainda. Então, assim, a situação do

Nordeste eu ainda acho bastante preocupante, ainda acho que merece um olhar eh especial de quem quer fazer com que o Brasil saia desse buraco que ele tá, viu, Pitô? Max, você queria fazer uma fala também ainda sobre o imposto de renda, Max? >> Exato, Pitolle, porque você tava eh comentando com o Eduardo, né, sobre a questão de olha eh Paulo Guedes, como é que isso poderia, que tipos de mudança poderiam ser feitos no, no imposto de renda para melhorar a vida do brasileiro, que de fato o nosso imposto de renda no Brasil é extremamente injusto, tá? E óbvio que a atuação aqui do governo Lula, essa nova medida, é eleitoreira, não é uma preocupação nenhuma com a economia real para melhorar a vida de ninguém. Mas, por exemplo, se a gente olhar paraos outros países, que como que os outros países fazem? Por exemplo, o próprio Estados

Unidos. Nos Estados Unidos você não paga imposto de renda sobre o bruto que você ganha, mas sobre o lucro que você tem naquele ano. Então, para mim, só essa medida, pitóleo, só essa mudança já seria assim algo que impulsionaria muito a economia brasileira, porque do jeito que tá hoje o imposto de renda, você paga várias vezes imposto sobre a mesma coisa. Você imagina alguém que compra ali um carro zero, né? Que a gente sabe que hoje tá entre R 90 a R$ 100.000

qualquer carro zero. E aí você, metade desse valor é só imposto, R$ 50.000 de imposto. No ano seguinte você vai pagar imposto sobre aqueles R$ 50.000 R$ 1.000

que você já gastou em imposto no ano anterior. Mesmo que você tenha de repente tido uma dívida, tido algum problema e tenha que gastado, né, eh, boa parte do que você ganhou, não importa. Agora você vai ter que trabalhar no ano seguinte só para pagar imposto em relação ao que você ganhou no ano anterior. Como é que é? Nos Estados Unidos você pode ganhar 1 milhão de dólares, mas se a sua, se os seus gastos foram 1 milhão de dólares, você vai pagar zero de imposto. Por quê? Porque

tudo que você gastou, você já pagou imposto. Então, o imposto de renda, a lógica do imposto de renda no Brasil, ela é completamente absurda. Ela precisa ser revista de maneira séria, de maneira profunda e não com essas medidas eleitoreiras aí, Vitóle. Muito bem, a gente segue por aqui. Já já mais um assunto. Enquanto isso, você deixa o seu

like. Like é fundamental. A gente começando a jornada, é a segunda semana do primeira página do ar, agora sim, de segunda a sexta, das 17 às 19 horas, com Max Cardoso, Eduardo Sages e Zizi Martins. Bom, e muitos brasileiros acreditam que podem mudar as suas vidas em outro continente, sonham com um novo trabalho e até mesmo empreender. Nada melhor do que um país que ofereça condições para isso. E uma das melhores

opções é a Itália, que oferece muitos benefícios para quem se torna um cidadão italiano. Não é isso mesmo, Thago? querido, boa tarde, seja bem-vindo. >> Fala, Pitoli, grande amigo. É isso mesmo, Pitoli. Quem tem aí a cidadania

italiana, portuguesa, alemã, tem acesso de portas abertas para o mundo. Pitolle, imagina você com mais de 90, mais de 90% dos países abertos, sem necessidade de vista, incluindo os Estados Unidos. Imagina você agora mesmo tendo o seu filho estudando nas melhores universidades da Europa, tendo seu filho tendo a possibilidade de estudar, trabalhar, ter uma vida totalmente diferente, com qualidade de vida, segurança e através da cidadania europeia que a pátria cidadania faz, não somente a italiana, portuguesa e também a alemã. Pitoli, nós estamos aqui fazendo para você do início até o final, desde as emissões das certidões até a missão do passaporte. Pitolle.

>> Agora, Thagão, no meio disso tudo, uma burocracia que quem enfrenta é a pátria cidadania nesse dia a dia. A minha preocupação é entrar em contato com vocês. É isso. >> Exatamente. Nós estamos preparados para assumir qualquer caso. Você que não sabe

quem é o italiano, você que não tem documentação, você que tem a documentação que tava pronta nas filas do consulado e não conseguiu dar entrada no processo, é só você entrar em contato no 0800 100 3047. A nossa equipe vai começar agora a fazer uma varredura e começar a dar entrada no seu processo via judicial para garantir esse direito para você, Pitônio. >> Para quem tem dúvida, Thagão, por exemplo, eu não sei se eu tenho parente, porque tem muitos sem o sobrenome, mas que tem uma ascendência, tem uma descendência. Enfim, essa consulta vocês realizam também? >> Nós fazemos uma consulta aqui e antigamente é nossa pesquisa genealógica. Existe uma a parte da da

pátria que é uma equipe genealógica, é uma equipe especializada, a melhor do Brasil e nós estamos fazendo um produto, lançando, inclusive, vou lançar nesse aqui no seu programa, um produto que nós chamamos de pesquisa genealógica completa. O produto ele tava sendo vendido por R$ 2.500 para você todo ter toda a sua história aqui da audiência da da Auri Verde. Se ligar hoje vai garantir essa pesquisa genealógica. Nós entregamos todo o material por apenas R$ 500, você sabe qual que é a origem. E se

descobrir que é um italiano, que é um português, que é um alemão, nós abatemos esse valor de desconto no seu processo de cidadania. Pitol, >> opa, que novidade boa. Por que conviver com a dúvida se você pode, quem sabe, contar com esse serviço da pátria cidadania e virar um cidadão português, italiano, alemão, agora só depende de você. Primeiro passo é você quem dá ligando 0800 1003047. 0800 100 3047.

Essa pesquisa sobre a sua árvore genealógica acontece agora nessa condição especial, você pagando ali 20% do valor. Então, se você ainda não sabe se tem a possibilidade de ter, né, a sua cidadania, entra em contato. Thiago tá te esperando agora. uma equipe campeã, porque sabe, né, que quais são os seus objetivos. Pô, quero me transformar, né, quero me tornar um cidadão europeu, né, italiano, português, alemão, mas eu tenho dúvida, tenho medo de cair em pegadinha. A Oliveira colocou no área, é

porque a Oliverde te indica e o Thiago te espera. Pátria, cidadania também. 0800 100 3047. 0800 100 3047. Aproveite essa condição imperdível.

Thagão, muitíssimo obrigado por estar com Auri Verde nessa missão. >> Grande abraço, Pitoli. >> Valeu, Thagão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Bom, e a

gente vai falar agora sobre o assunto BRB Master, porque funcionários do BRB apontam fraude em compra de carteiras do Banco Master. Servidores do Banco de Brasília relataram indícios de fraude internacional na compra de carteiras do Banco Master, ampliando o escândalo que já é alvo parcialmente da CPI do crime organizado e de investigações envolvendo empresários e agentes públicos. Eduardo Sales, vamos começar contigo nessa. Politicamente quem sai bastante desgastado é quem tinha uma expectativa de disputar o Senado pelo Distrito Federal. Eu estou falando do governador Ibanês Rocha agora, sem sombra de dúvidas, se faz cada vez mais necessária a CPMI do Banco Master instalada por Davi Alcol Columb. Eduardo,

>> perfeito, Pitoli. Até porque quando fica nítida, né? É por isso que é importante, a gente comentou isso em uma outra oportunidade, é importante quando você deixa registrado formalmente, um exemplo é este caso, essa essa própria notícia, os empregados, os funcionários deixaram registrado formalmente, deixando claro ali até a própria condição deles como testemunhas, né? Eles não estão ali como investigados. Então essa essa própria posição de ter avisado antes, deixado registrado, olha, tem alguma coisa de errado aqui, já tá fazendo esse apontamento, né? A gente trabalha nessa

empresa, a gente tá vendo que tem alguma algum problema. Então esta condução deixa claro o quê? Primeiro que eles praticaram com a intenção, isso está óbvio para todo mundo. Segundo, com todo o aparato da Polícia Federal e o a forma de condução dos últimos anos, dessa meia década, vocês acham que os ministros do Supremo Tribunal Federal ou integrantes do governo não sabiam dessa situação? E terceiro, se sabiam dessa situação, então eles se envolveram, tanto a pessoa do ministro Ricardo Lewandowski, né, não a pessoa dele direta, mas parentes dele ou parentes de outros ministros se envolveram nessa situação, se faz mais ainda necessário, primeiro o aprofundamento dessa dessa investigação.

segundo. E aí, né, termino devolvendo para você, Pitô, perfeita a colocação, porque qual o sentido então de ter o empenho político para que não houvesse a investigação ou, né, a própria atenuação envolvendo o Daniel Vorcaro? Qual é o sentido desse esforço político, desse esforço como um todo para tentar preservar o Daniel Vorcaro? É uma coisa que você já se consegue chegar à conclusão de que ninguém é bobo nessa história, né? E obviamente está muito claro que tudo foi com intenção e era uma pessoa com grande possibilidade ou está nítido na investigação que praticava a a não a possibilidade, mas praticava com reincidência o crime de corrupção ativa.

Novamente é difícil que as as os integrantes do da cúpula do poder, tanto o executivo quanto o judiciário, não soubessem dessa condução do Banco Master. >> Zizi, alguma esperança em CPMI do Banco Master, né? Por que eu digo isso, Zizi, há quanto a gente vê, há quanto tempo a gente já vem acompanhando escândalos? Na semana passada teve voos do Alexandre de Morais, voos do Tofoli, aí tem Nunes Marques, aí tem os imóveis do Alexandre de Morais, multiplicado, né, o valor do patrimônio imobilizado de Alexandre de Morais, lembrando que recebeu 80 milhões do contrato de 129 milhões em parcelas de R$ 3.600.000.

Ao mesmo tempo, a gente não vê aparentemente uma disposição em mudar. Conversando hoje com o parlamentar, o deputado federal Paulo Bilinski do PL aqui de São Paulo, Zizi, ele não vê nenhuma possibilidade de algo mudar esse ano, até por conta de estamos a 6 meses da eleição. Se meses exatamente nos separando daquele primeiro domingo do mês de outubro. Qual a tua expectativa sobre isso? Por quê? Escândalos não

faltam, Zizi. >> É assim, para que o escândalo seja apurado, alguma conjunção de fatores precisa acontecer. precisa acontecer a a vontade de quem tem a caneta na mão com alguma eh, vamos dizer assim, pressão social, por assim dizer. Eh, eu acho que o fato de o Congresso ter um presidente como Columbre, que é uma pessoa que eu eu costumo dizer que é o pior tipo de político que existe, que é aquele político tão somente preocupado com o próprio umbigo, é uma pessoa que não tem nenhuma nenhum ideal de interesse público, nenhum ideal de preocupação com o país. é uma pessoa que assim, se o interesse dele imediato que tem a ver com a pretensão política dele ou financeira, aqui vamos falar, eu posso falar aqui [risadas] no de no sentido aqui de suposição, né?

Então, se isso se junta, é o suficiente para que ele haja. E o que eu a qual é a crítica que eu faço, Pitol, que eu acho que é que é pertinente pro momento, a os presidentes das casas não podem ter esse poder que eles têm. eles não eh o o nível e a concentração de competências que o presidente da Câmara e o presidente do Senado tem é prejudicial para uma ideia de república, né? Então, eh, a precisa fazer impeachment de presidente, passa pelo presidente do Congresso ou passa pelo presidente da Câmara e ele sozinho delibera. Precisa fazer impeachment de ministro do STF, passa pelo presidente do Senado e só ele delibera. Então, dá ele um um fogo e uma

negociação e dependendo de quem seja essa pessoa, eh eh fica inviável. você tá vendo que ele não tá nem iniciando o ano, o ano, a gestão eh parlamentar para não poder votar os requerimentos, esse nível, essa questão. E outra coisa, como ele tá mancomunado com o STF, que na verdade governa o país, então fica completamente impossível, porque o STF envolvido no escândalo, o presidente do Senado é completamente ligado com o STF, com pendências com o STF, então assim, se torna um uma situação incontornável. Então, para mim, uma da um dos deveres de casa que os nossos deputados federais e os senadores têm na reforma política mudar o o o a a lista de competências, ou seja, a lista de atribuições que t os presidentes das duas casas, porque o nível de poder que uma pessoa tem, né? Porque é assim, é imenso esse nível de poder, não é compatível com a ideia de democracia, nem de república pitô, >> eh, aliás, ô Max, perdão, ô Max, quando a gente, eh, trata sobre Ibanês, falei com o Eduardo sobre Ibanês, Zizi aponta ao columbre, mas quando a gente volta no C da notícia, a gente se depara com um trecho interessante. Servidores do BRB,

o Banco de Brasília, relataram indícios de fraude internacional na compra de carteiras do Banco Master. E aí, Max, é inevitável a interferência de Alexandre de Morais, inclusive relacionada à compra do Banco Master pelo BRB. Quando a gente fala de fraude internacional, tem uma uma pessoa, uma fonte do ICL que fala de Olivelo Ortiz, o traficante internacional de drogas perigosíssimo, que deve ser o cabeça do Banco Master ao lado de Tanuri. Cabe investigação. Ou seja, nós estamos falando de funcionários servidores do banco apontando fraude internacional. Se a

gente não entender isso como um escândalo Max ou mais um escândalo, a gente vai normalizando, põe ali na prateleira Banco Márcia BRB e amanhã a gente vê. A sensação é essa, ô Max. >> Exatamente, Pitólio. Ou seja, INSS, BRB, né? É só mais um escândalo. Mas o

interessante é esse escândalo do Banco Master não é o escândalo. Isso é importante as pessoas entenderem. Para mim tá muito claro, Pitoli, que existe um ecossistema por trás dessa operação do Banco Master, porque para mim o Banco Master, ele era apenas uma grande operação financeira que muita gente que hoje compõe o que a gente chama de sistema no Brasil, né, que é que em manda de verdade, estava se beneficiando. E aí a grande pergunta, Pitóleo, quantos esquemas com bancos existem no Brasil hoje? Eu tenho certeza que há muitos esquemas e também chutaria que o Banco Master não é nem de longe o maior deles, até porque ele ele é relativamente recente, né? Então, algo

que eu que eu queria muito ver, Pitoli, que eu queria muito que acontecesse, era uma CPI dos bancos, eram, na verdade, teria que se fazer uma força tarefa para passar um pente fino em todos os bancos que operam no Brasil. Porque você olha o tamanho, o tamanho do esquema do Banco Master, a quantidade de pessoas envolvidas, pessoas com cargos importantes, pessoas que trabalhavam no Banco Central, pessoas que trabalhavam no próprio BRB. Você tem aí eh pessoas que eram de dentro de FBI, Interpol, que davam o login, a senha para os capangas ali do Vorcaro poderem acessar o sistema. login e senha também de Receita Federal, né, Banco Central, que eu já falei, ou seja, é um esquema enorme. E eu tenho certeza, Pitol, que eles não operavam sozinho. Tenho certeza que o Banco

Master é só a pontinha do iceberg e que por debaixo a gente deve ter aí um escândalo imenso envolvendo diversos bancos no Brasil. O que essa investigação tá revelando, o que esse escândalo tá mostrando, para mim é um grande sinal de alerta que deveria pelo menos começar uma força tarefa de investigação para analisar se não há outros bancos que no fundo são grandes operações financeiras de pessoas ligadas ao sistema. Mas aí entra aquilo que a a Zizi comentou, né? Por que que se chegou nesse escândalo? sempre tem que ter a vontade de alguém do sistema, tá, para que ele permita que essa investigação avance. Por exemplo, o caso do do INSS é

um caso claro que você tá vendo uma tentativa aí de abafar o escândalo do Banco Master. Por enquanto a gente tá vendo sair aí as coisas, porque o que que acontece, gente? A gente nunca sabe se quando tá tendo uma investigação, se tá noticiando, né, um crimes, escândalos, se eles não estão usando isso por baixo dos panos para negociação, porque infelizmente é isso que acontece no Brasil quando se descobre o crime de um ministro, né, ou pelo menos uma suspeita, vamos dizer aqui, né, pelo menos uma suspeita de crime, o que acontece por debaixo dos panos, o que acontece nos bastidores da política brasileira, São uma série de reuniões para tentar ver qual que é o preço, quanto que dá para negociar pelo silêncio para abafar isso daí, sabe? Infelizmente o Brasil virou um país de mafiosos. E sobre um trecho, eu separei um trecho dessa dessa notícia pitólica, que eu acho que é completamente absurdo, né? o tal do

Dário Osvaldo de Garcia, que é o era, né, o diretor de finanças e controladoria do BRB, ele falou pra Polícia Federal, no caso do da compra, né, desses ativos podres pelo Banco Master, ele afirmou que não tinha conhecimento detalhado sobre o que estava sendo adquirido na operação de cerca de 12 bilhões de reais, referente ente a compra de carteiras de crédito sem lastro do Banco Master. Ou seja, como é que pode o diretor de finanças e controladoria do BRB autorizar uma compra de 12 bilhões de carteira de crédito que ele sequer não sabia ali o que estava comprando, né? É óbvio que isso é historinha para boi dormir. É óbvio que não dá para acreditar em uma coisa dessa. É óbvio que ele também deve ter ganho dele. Isso precisa ser

investigado. Porque o que a gente tá diante, no caso do Banco Master, nós estamos diante de uma grande operação financeira e para mim há uma grande suspeita. Eu não sei se isso vai, alguém vai pegar essa investigação, alguém vai tentar investigar mais a fundo de que se outros bancos também não agem da mesma maneira. Pitolle. >> Perfeito. E para mais informações,

procure Anthony Garotinho. Tem falado bastante sobre o assunto, hein? Anthony Garotinho falando sobre o sistema financeiro. Enfim. Bom, já já a Zizi vai falar, ela quer falar mais sobre imposto de renda, assunto que tratamos no bloco anterior. Zizi, prepara para mim

enquanto eu converso com Andrade, porque você já se olhou no espelho e percebeu que o seu cabelo não é mais o mesmo? Será aquela entrada que aumentou? Hum. O topo tá ficando bem ralo, fio caindo na escova, no travesseiro. E o pior, a sensação de que isso só piora com o tempo. Tá vivendo essa, pô Andrade.

Queda de cabelo é uma coisa que começa devagar, mas quando a pessoa percebe já afetou tudo, até a autoestima. Andrade, tem como interromper esse processo? Andrade, querido, boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde a toda a nossa audiência. Realmente, pitolle, a

gente perde a nossa identidade quando começa a perder cabelo. E isso a gente sabe que é o stress, a mal alimentação, tudo isso faz a gente perder cabelo. E pitóle, quando a gente tá com aquela entrada, quando a gente tá com aquele aquele cucuruco ali, ó, começou cair o cabelo, bate um desespero, a gente sabe como que é. E ó, eu falo uma coisa para você, a gente não pode deixar isso acontecer. É por isso que eu trago o tratamento aqui do L Technology, que é o seguinte. Ele é um produto que é um

tratamento. Você vai ter acompanhamento com tricologista do começo ao fim desse tratamento. Para você adquirir o tratamento que vem um tônico, vem a ampola e vem uma escova para você fazer uma fototerapia, gente, você precisa ligar 0800458.

Repetindo, 08004458. Você liga, fala com a nossa central, pede o seu tratamento, começa a fazer o uso, que eu tenho certeza que aquela entrada, que aquela aquele cucuruco, aonde tá com o cabelo ralo, vai mudar tudo, vai engrossar o seu fio, vai estimular o crescimento em até três vezes mais e vai voltar a ter a identidade que tinha quando era mais jovem, quando tava com o cabelo completo, né, Pitoli? >> Mas todo mundo tem medo quando o assunto é tratamento com resultado, tratamento capilar com relação à condição, Andrade, né, pô? Ten o o brinde, a fototerapia, vou cuidar do meu do meu cabelo como, né, a primeira vez que eu vou poder cuidar. O cara tem medo, fala: "Pô, será que eu vou ligar?" Eu acho que dá, dá

para todo mundo começar a cuidar desse cabelo ainda hoje, né, Andrade? >> Sim. Sabe por, Pitolle? Por exemplo, se você vai numa clínica eh de estética, cada sessão de foterapia é um absurdo, né? E a gente tá mandando de presente para quem tá acompanhando aqui a audiência, tá? Outra coisa, é um

tratamento completo que você vai ter acompanhamento com um especialista que é um tricologista. Ele vai te acompanhar do começo ao fim do seu tratamento. Então, não é um simples produto que você vai comprar e não vai saber como usar, não. É um tratamento com fototerapia, com acompanhamento médico e, ó, muito mais barato do que você ir na clínica. É um tratamento de clínica na sua própria casa. Então, já liga no 08004458.

Ligue agora 0800458. Peça o seu Hair Le, comece a fazer o uso que você vai notar nos primeiros dias que a queda se encerra, nas primeiras semanas que o cabelo engrossa e no primeiro mês que o seu cabelo voltou a crescer novamente. Então não perde tempo, não. Aproveita que nós estamos lançando aqui Pitolle com você. Então é lançamento, desconto de lançamento, é só ligar 08004458, viu Pit? Só não deixa para depois, tá me

ouvindo? É para cuidar do cabelo hoje mesmo, ligando e aproveitando a condição campeã. 08004458 08004458. Garanta seu realo com frete grátis e a fototerapia de brinde para potencializar os resultados. Porque quando você recupera o cabelo, você também recupera a confiança. Só não deixe para depois.

Ligue agora 08004458. Valeu, Andrade, um abraço, querido. Valeu, Pitô, aquele abraço. >> Até já. Valeu. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Univerde Brasil. Zizi quer falar sobre ainda imposto de renda. Falamos sobre a a correção da tabela do oportunismo. Aí o Max, falamos com o Max também sobre a loucura que é o imposto de renda no Brasil comparado aos Estados Unidos. E qual é a tua colocação tendo em vista que Lula poderá usar tabela de correção de imposto de renda como medida eleitoreira? Zizi,

>> é, não é só a pegadinha, que é aquele negócio que o pessoal da receita fez um cálculo e notou que esses 5.000, se a tabela simplesmente fosse reajustada, era é mais ou menos o valor, né? Então, que ele fez esse esforço todo, colocou na lei, etc. Mas bastava reajustar a tabela e se ele fizesse isso de uma maneira regular, desde que ele acendeu a poder e ele não precisaria fazer esse esforço todo eleitoreiro, né? Então assim, as coisas do PT, as coisas da esquerda são baseadas normalmente em engano, né? Então, eh, não tem entregas,

é uma gestão desastrosa. Se a gente for notar tudo que se propôs a fazer e que ele prometeu lá atrás, ele tá querendo só cumprir agora, porque na verdade ele não tem um portfólio de serviços. O governo é um governo vazio de entregas, não tem também nada na área de infraestrutura que até o governo Dilma tinha, né? Então, no governo Lula nem isso tem. Então ele precisa essa série de artifícios justamente para enganar, para dizer que fez alguma coisa. Mas se

tivesse feito a propaganda dele, que na verdade a propaganda dele é uma coisa mais eficiente, porque eu digo direto, a coisa eficiente do PT é a propaganda, né? A gestão em si é desastrosa. Então ele não ele ele ele não tem nem o que propagar, né? Ele não tem o que propagar porque a gestão é muito ruim. E por isso essa questão do imposto de renda que poderia ser resolvida de uma maneira muito simples, acaso ele realmente quisesse beneficiar essa parcela da população. Pitório,

>> a propaganda é boa, mas o garoto propaganda já tá com fadiga de material, hein? O garoto propaganda não tá com essa bola toda mais não, né? Ó o esforço do Sidônio, né? Mas vamos lá, vamos aproveitar e falar de eleição, porque a janela partidária troca mais de 20% da Câmara e redesenha forças. Tá aí essa informação, porque a janela para mudança de partido terminou com mais de 20% dos deputados federais trocando de legenda, alterando o tamanho de bancadas, o peso do centrão e a relação de forças entre governo e oposição. E no meio disso

tudo, Zizi, começo contigo. Uma um ponto que eu venho defendendo já há dias. Ninguém tá preocupado com nada, a não ser eleição de deputado para ver se coloca a mão num fundo eleitoral, no fundo partidário, fazendo a distinção entre ambos. O fundo partidário, a manutenção do dia a dia dos partidos, o fundo eleitoral, a disputa da eleição. Todos estão de olho, na verdade, é de um orçamento maior, né, pro próximo ano, não é não, Zizi?

É verdade. A janela partidária é um um lapso de tempo de 30 dias que a lei dá para que os parlamentares atuais migrem de partido e isso não seja eh tido como a falta, né, como como alguma coisa que eles podem ser sancionados. E a gente nota que nessa janela eleitoral o um o partido que cresceu mais foi o PSD. E a explicação é muito simples, porque o PSD é o maior balaio de gato do planeta, né? dentro do PSD cabe tudo. Cabe de Túlio

Gadeira a Cristina Grêmio, que foi no caso de Cristina por uma questão que não teve jeito, inexorável, mas no caso de Túlio, ele que tava lá no rede, né, foi atrás do fundo. Então são alguns motivos que a gente encontra sempre na janela partidária. Um é o acesso ao fundo, um é a visibilidade eleitoral e o outro é o tempo de TV, né? Então, os partidos pequenos sofrem muito nessa hora porque eles não fizeram o capital eleitoral no na eleição anterior. A gente sabe que o fundo eleitoral é feito em cima do número de deputados federais, né? Então

assim, os pequenos não fizeram, então eles perdem, eles perdem. A gente sabe que o há o que a bocanhar em termos de campanha muita, muito dinheiro esse ano, né? O PL, o PSD, de alguma forma o União que perdeu também, né? O União foi o partido que mais perdeu, o PSD foi o partido que mais ganhou e o PL também recebeu um bocado de gente meio fakezinha, né? Porque vou te dizer, esse negócio da pessoa de se dizer de direita hoje, pelo menos de centro direita, virou um ativo eleitoral. Eu me lembro

do tempo que dizer de direita você ficava, você tinha dificuldade de dizer as pessoas ficavam com vergonha. Hoje não. Hoje parlamentar tá gostando de dizer que é centro, não direita, mas dizer que é centro direita. e usar esse ativo. Então, o PL também recebeu muita gente com esse perfil, Pitoli. E o

eleitor precisa ficar de olho agora, ô Edu, me diz uma coisa. Quando a gente fala dessa troca e muda e muda daqui, a ideologia ficou em algum lugar que eu não vi? a gente, ela passou aí perto de você, porque ideologia no Brasil tá longe de ser algo que seja manutenção, bandeira, de fato, eu tô aqui por isso ou por aquilo, porque ao mesmo tempo que temos aqueles que têm o ideal bolsonarista da direita conservadora, a gente tem como presidente do mesmo partido o Valdemar, que diz que o Messias é um belíssimo nome, né, para pro Supremo Tribunal Federal. Então, tá difícil olhar pra ideologia. Ela passou por aí, Edu.

Ô, Pitol, enquanto a gente não temos no Brasil a possibilidade de da candidatura autônoma, né? Não tem, você fica refém dos caciques dos partidos, os donos do partido. Comentou, nós comentamos aqui numa outra oportunidade. Agora essa movimentação eu pego sempre como uma espécie de biruta, vamos colocar assim, igual tem no aeroporto, né, a biruta, para verificar para onde o vento está indo. Eu pego como biruta, porque primeiro que o partido que mais teve adesão foi o PL. Até a Zizi alertou bem,

tem muito gente aí falso, né? De direita, aqueles dito de direita. Mas por que que está então voltou a estar voltou a estar na moda de verde direita? Não que antes não tivesse, tá? A gente sabe que ali teve um período obscuro de 2022, mas por que que voltou a estar na moda ter de direito? E é isso que eu

pego como biruta, porque primeiro político profissional, os o fisiologista, ele sempre quer estar com o poder. Se ele está movimentando para um, vamos dizer, para uma indicação, ele também está apontando para onde que ele acha que tem mais possibilidade de seguir no poder. Então isso eu pego como biruta, porque se o político profissional está atento a esse movimento, ele vai querer com estar com quem ele julgue ou a equipe dele julgou quem pode tem mais probabilidade de vencer a eleição. Agora, a gente também tem que tá estar atento porque primeiro o PSDB ganhou uma sobrevida, né? teve, ele tava praticamente morto, ganhou uma sobrevida porque teve um certo aumento.

O Pou ser o maior partido da casa, mesmo tendo esses, né, vamos colocar assim, igual a gente colocou bem, esses fakes, vamos colocar assim, essa direita fake que o eleitor tem que estar atento. Então, ao mesmo tempo, a gente tem que ter o contraponto de que Centrão não é indicativo de nada. Em 2018 eles fecharam, em julho de 2018 eles fecharam um pacotão de apoio ao geraldo que terminou em quarto nas eleições, né? Não foi pro segundo turno, ficou em quarto, salvo engano, com 5 6% eh dos votos. Então, eh, a gente tem que tá atento a esta movimentação. Como eu falei no

início do meu comentário, fisiologista também não gosta de ficar fora do poder, até porque ele trata como profissão a ocupação de político e não interpreta que ele está político, ele interpreta que ele é político. Então, ele tá atento para onde o poder vai ou qual é o despecho que se dará o resultado das eleições para a presidência da República em outubro desse ano. Vamos aguardar para ver se eles estavam certo ou não. >> Ô Ma, já dá para ter uma ideia de quem vai se dar bem com o que a gente viu de resultado de janela. Eu vou na sequência vou passar com o Eduardo, com o Max e com o Zizi pelo assunto do dia, que é o a a questão de de Eduardo com Nicolas, a fala do Flávio, acho que é de fundamental importância ouvi-los. Mas

ainda falando sobre janela, Max, já dá para olhar para quem se deu bem. >> Olha, Pitol, uma coisa tenho certeza. Se você pega os números, tá? Se a gente pegar só aqui o número frio, ele já dá um panorama muito interessante sobre política, sobre eleição deste ano, tá? Só só pensando aqui em número, quem mais recebeu aqui adesões, né? Mas eh teve

uma entrada maior de, vamos dizer assim, candidatos no partido. Você tem ali, a União Brasil teve 21 adesões, mas teve 28 saídas. Então ele perdeu aí sete integrantes. O Republicanos, 15 adesões, mas 15 saídas. PSD 10 adesões, 13 saídas. Ou seja, perdeu três só para

ficar de de 10 para cima aqui, tá? PSDB teve 11 adesões, mas sete saídas, então só ganhou quatro. O Podemos 13 adesões, mas teve duas saídas, então ganhou só 11. Agora você olha o PL, foram 20 adesões ao PL e apenas sete saídas. Então ele aumentou em 13 a bancada do PL, né, em questão de candidatos.

Isso aí só mostra o seguinte, Pitolle, é a força do nome Bolsonaro. Não tem jeito, não tem jeito. É o partido que mais teve adesões, né? Se você tira eh eh as saídas eh das adesões, é o partido que sai com saldo mais positivo. E não tem como você me dizer que essas pessoas entraram no PL não foi por causa do nome do Bolsonaro.

É claro que foi por causa do nome do Bolsonaro. Só que o problema aqui é o seguinte. O sistema tem que negar a importância do nome Bolsonaro, tá? A mídia tem que negar a importância do nome Bolsonaro. E obviamente o governo Lula tem que negar também a importância do nome Bolsonaro, porque eles não querem que as pessoas vejam essa força do Bolsonaro. Mas os números, Vitória,

estão aqui e os números para mim estão dizendo: "A força que o Bolsonaro tem é enorme, é o maior capital político do Brasil, é indiscutível. tá aqui os números estão claríssimos, fora de de dos outros que a gente comentou aqui também, que acabam tendo que ir para outro partido por essa questão de coligação, por essa questão às vezes ali do presidente do partido, presidente regional que toma umas atitudes que a gente não consegue entender muito bem. Aí a gente entra num outro problema que quem perde é o povo brasileiro, que é a questão de que os partidos tem muito poder na política brasileira. É algo que é completamente anormal, principalmente quando você pensa na questão local, tá? Quando você pensa para vereadores, para deputados estaduais principalmente, mas também para deputados federais, acaba se tornando aquela coisa de esquema, né, aquela coisa de entrar em acordo, de que que você me dá em troca.

E aí, às vezes um um bom candidato, uma pessoa que realmente o povo gostaria de votar nela e ela quer se candidatar, muit das vezes não consegue. Por quê? porque tem que baixar a cabeça e às vezes até pagar pedágio para presidente de partido. Então isso é uma coisa que precisa acabar para ontem. A gente já comentou um pouco sobre isso aqui, mas eu não vou me cansar de falar sobre isso, porque a gente tem que começar a conscientizar as pessoas. Não é possível

que no Brasil a gente não possa ter candidaturas independentes. Não é possível que no Brasil você tenha ali o os estágios caciques de partidos. da mídia adora usar essa expressão nas suas notícias que mandam mais do que político eleito. Quem votou no Valdemar? Ninguém. Ninguém votou nele. Então, por

como que ele pode ter o poder para barrar uma candidatura de alguém que as pessoas querem votar? Como é que ele pode dizer que há esse fulano aqui que não tem nada a ver com a direita, não tem nada a ver com Bolsonaro, não, mas ele é que vai ser o candidato porque eu sou o presidente do do partido e eu mando. Isso é completamente absurdo. Então, a gente tem uma enorme anomalia no nosso sistema eleitoral. precisava de uma reforma política profunda paraa gente acabar com essa máfia dos partidos políticos. Porque enquanto a gente não

conseguir pelo menos equalizar, pelo menos deixar as coisas no mesmo patamar, vai ser sempre essa história. Toda eleição a gente vai tá passando por isso. E isso é uma coisa que eu não consigo entender. Como que você pode ter o mesmo problema, tá? que todo mundo sabe quando vai ser a próxima eleição.

Todo mundo sabe que a gente vai ter o mesmo problema e parece que ninguém se move para tentar resolver. Pesso >> bom, e com detalhe, Max, Zizi e Edu, nós temos um um uma questão que atendeu o presidente Bolsonaro na questão dos 50% do Congresso, né, da Câmara e do Senado, pra gente tentar começar a fazer o que Bukelli fez em em Salvador, o que Milei vai poder começar a fazer na Argentina. Ou seja, um Congresso forte. Lembrando que nessa eleição a gente já vai para 531 deputados, precisaríamos de 266, né, eh, deputados compondo essa base eh de governista ao lado de Flávio, esse é o meu desejo, pra gente conseguir avançar. Se a gente tem 97 deputados no PL e aí a gente vai tentando somar os demais, a gente vai começando a depender de pessoas e não de partidos. Isso vai

ficando óbvio para mim, né? Porque imaginar o seguinte, quem tá no Podemos ser de direita, como é que vai falar para Renata Abreu, que vota 85% com o Lula, que o Podemos é de direita? Não dá. Como é que eu vou falar para quem está no no Republicanos do Marcos Pereira, que eu brinco, né, do pastor Marcos, né? Como é que ele vai fazer para explicar pra gente que o partido mais conservador do Brasil, 83% dos votos do presidente do partido é para Lula em suas pautas no na Câmara? Então

a gente começa a depender muito de pessoas e menos de partido, o que é inevitável no Brasil dessa bagunça das siglas e partidárias. Qual é a minha dúvida, Edu? Começo contigo essa rodada. A minha dúvida é: teremos a oportunidade de ter um eleitorado capaz de escolher? Porque se o cara foi pelo partido, dançamos. Se o cara for pelo candidato,

vai ter que investigar. O brasileiro tem maturidade para isso, porque se são 97 parlamentares dentro do PL. Nem todos são bolsonaristas, tem os valdemaristas. A gente vai ter trabalho para entregar 266 nomes, né, pelo menos daqueles que ali estão, né, caminhando paraa reeleição dentro da Câmara, tendo que olhar, repito, mais para nomes do que para partidos. Edu.

É, Pitol, essa até seria a resposta de 1 milhão de dólares, né? Porque como é que eu vou mensurar isso tendo em vista tanta tantas décadas de agressão ao povo brasileiro? Tudo bem, a gente também a as pessoas que se informam nesse país teve tem sua parcela de culpa, né? Vamos colocar assim como nação todo aquele período do teatro das tesouras que nós caímos achando que PSDB era de direita, né? A gente só se só lembrar o período do Fernando Ricardo você começa a ver o fortalecimento, por exemplo, do movimento do Sem terra, né, no período do Fernando Ric Cardoso. Agora, essa

medida de que, né, que que poderia ser indefinitivo? Só resta acreditar no fortalecimento do senso crítico e do sentimento de nação do povo brasileiro. A democracia tem esse preço, né? As coisas não são rápidas, infelizmente ou felizmente, porque o cotidiano humano também, se você analisar, fazer um paralelo histórico, né, um panorama histórico, vamos colocar assim, fazendo essa cosmovisão da história da humanidade, de certa forma os desfechos se dão de forma lenta na vida humana, analisando obviamente todo a cronologia de de acontecimentos da humanidade. Então, talvez, né, e aí entre a parte de fé pessoal que Deus escreve certo por linhas tortas, talvez seja bom assim, mas depende de nós mesmos, depende da nossa parte. Esse fortalecimento

primeiro do senso crítico envolvendo a política. Um exemplo, esse caso que nós comentamos aqui, a a adesão que teve o PL, porque ele sabe que o povo brasileiro é um povo conservador. O povo brasileiro gosta da linha do presidente Bolsonaro, então ele quer estar bem com o povo. Então é importante sair na foto falando Bolsonaro, fazer arminha, tudo aquilo que nós vimos também de moda na década passada, né? Então, por isso, mais ainda se exige o senso crítico do do eleitor brasileiro. Ao mesmo tempo,

esse fortalecimento do do eleitor brasileiro como nação, o integrante de uma nação. Ele tem que prestar atenção o que tá sendo votado, ele tem que fazer [limpando a garganta] crítica, por exemplo, quando ocorre a votação simbólica, cobrar o partido nesse caso. Porém, quando está com a parcela direta, né, a parcela de atuação do candidato que ele votou, lembrando que voto é uma é um ato fiduciário. Você pratica confiança, né? Você deposita confiança num candidato e daqui a 4 anos, dependendo do período, né, de obviamente daqui a 4 anos, que no caso das eleições desse ano, daqui a 4 anos você terá um vamos dizer um balanço de como foi a atuação dele. Você não gostou, você faz

a troca. É por isso que tem gente que reflete também. Eu concordo do golpe semelhante aos Estados Unidos, do midterms, né, para você fazer uma espécie de reciclagem que você tem maior, vamos dizer, um período mais curto de avaliar o balanço e esse parlamentar ele se sente mais pressionado, mais policiado pelo cidadão brasileiro. Mas a resposta, minha conclusão seria essa. não tem uma medida exata, exceto que é isso, é o preço da democracia, é o povo brasileiro fortalecendo, né, o seu senso crítico e essa sua noção de de patriota, né, noção de indivíduo, de cidadania, para justamente a gente aperfeiçoar o nosso país. Porque qualquer um que venha

pelo caminho dar como sugestão ou solução uma medida imediatista e duradoura, a gente já sabe na história da humanidade como isso se deu e exatamente o outro lado que pensa dessa forma. >> Ô Max, a gente pode até viver numa bolha, entendo eu, né? A gente sai daqui do Brasil, vai pro cpé em Dallas, tá na bolha, a gente tá no nosso mundinho, né? Mas é certo que eh Copa do Mundo já perdeu o seu destaque. A gente estaria agora discutindo escalação da seleção brasileira há menos de 2 meses da Copa ou aproximadamente dois meses da Copa, Copa Salvana, 13 de junho, primeiro jogo do Brasil, tal, não sei o quê. É, o o

ritmo mudou. Entretanto, a gente consegue cumprir com esse objetivo do presidente Bolsonaro dos 50%, Max? Olha, Pitólia, é possível sim. E eu acho que a bola tá com a gente, viu, Pitôlia? [risadas] Eu acho que a Ori Verde, né, todos os grandes canais de direita que hoje tem destaque de audiência, tanto no YouTube, quanto no Instagram, quanto no ex, muitos parlamentares também se destacam aí nessa área. Eu acho que a bola tá com

a gente, viu, Pitólio? Acho que esse desafio aí vai ser nosso. A gente vai ter que chegar ao máximo de pessoas possível, tá? E aqui não é propaganda, não, tá gente? Tô falando o que eu realmente penso, assim, é muito sério isso. A a a minha ideia de trabalhar com

a parte de jornalismo, a minha ideia de estar aqui todos os dias falando, fazendo análise, é exatamente esse um dos objetivos que o Pitoli comentou, a gente fazer com que vocês estão nos escutando sejam esses propagadores. você possa falar com seu amigo, com seu parente, com seu colega de trabalho, quem tá na faculdade aí, o seu colega da universidade, para que as pessoas comecem pelo menos a se questionar. Eu acho que se a gente pega, Pitol de 20 anos, tá? Se a gente pega de 2006 a 2026, olha o quanto nós conseguimos avançar na parte de comunicação. Falta muito, falta, falta muito ainda. A

esquerda, ela tem uma dianteira de 80, quase 100 anos na na nossa frente. A gente, basicamente a direita começa a ser falada, né, começa a se usar esse nome de direita, muito por causa do resgate que o professor Lá de Carvalho fez do da expressão direito. Às vezes lembrou muito bem, na década de 90, a gente não tem tanto tempo assim, era uma vergonha qualquer candidato falar que era de direito. Eram pouquíssimos aqueles que tinham coragem de falar. Dá para contar nos dedos. E hoje a gente tá

aqui em 2026 e se tornou aí, como a também bem comentou, um grande ativo político. É claro que quando você vê alguém falando de centro, direita, você já sabe que você tá diante de alguém de esquerda, tá? Isso daí é muito claro. Quando você vê essa historinha de centro, direita, esquece, tá, gente? A direita, ela vai sempre olhar mais para o indivíduo, ela vai querer a diminuição do poder do Estado. Ela quer dar

autonomia para você. Ela quer que você prospere na sua vida. Ela quer que você viva melhor. E a gente tem que começar a explicar isso para as pessoas. Eu sei que da nossa audiência todo mundo aqui já sabe tudo que eu tô explicando, mas eu acho que é importante a gente aproveitar esse momento dessa pauta que o Pitoli trouxe para relembrar esse nosso papel de propagadores, né? A mídia

é que faz a a mediação também, né? Entre a informação ou é que dá a medida. Tem vários eh eh teorias aí de de que que seria a palavra mídia. E eu comentei no início do programa a questão da Páscoa, né? aqueles que faziam a mediação do povo, aqueles que representavam, né, a vontade do povo ali mandando a o uma autoridade romana crucificar, né, condenar à morte um justo, que todo mundo sabia que era justo, mas que ali a mídia da época corrompida, né, trazia aquela falsa informação para para aquele povo e acabou sendo aquilo ali aceito como normal. Então, o nosso papel hoje

ainda é um pouco esse. A gente ainda tem essa mídia corrompida, a gente ainda tem essa mídia vendida. E é o nosso papel agora é tentar levar a verdade pro máximo de pessoas. A gente tem que tentar despertar consciências, a gente tem que tentar mudar uma questão que é cultural no Brasil. A cultura no Brasil é o quê? Que você só vai ter uma vida

boa se você passar num concurso público. Não é isso, né? Quantas pessoas cresceram ouvindo isso? Não, você tem que estudar para fazer um como se fosse a única solução, a salvação da sua vida é entrar na máquina pública é fazer parte do Estado brasileiro. Olha o tipo de mentalidade com que nós somos criados. Então, é uma mudança profunda

que precisa ser feita na sociedade brasileira e tudo começa pela conscientização. Então, esse papel é nosso, tá? eh da mídia também é de vocês, você que é espectador, você que assiste, para que a gente consiga propagar, para que a gente consiga alcançar aquelas pessoas que não estão assistindo a verde, que não estão assistindo programas de direita, que muit das vezes nem sabem o que é direita e esquerda, né? Simplesmente seguem aí o fluxo, né, para usar uma expressão popular. Então, a gente precisa conscientizar cada vez mais pessoas. Eu

acho que esse ano é um ano decisivo, gente. O Brasil não vai aguentar mais 4 anos de PT. A gente fica sempre naquela eminência de será que vamos alcançar agora o ponto de não retorno? Será que quando a esquerda entrar de novo, ela vai destruir a economia brasileira de tal forma que a gente vai virar uma Venezuela ou uma Cuba? A gente tá sempre beando esse risco, tá? Então tá na hora

da gente dar um basta nisso e e tentar recuperar. É claro que é difícil, é claro que vai levar tempo, tá? E agora a gente tem toda a eleição a gente tem esse grande desafio de tentar reconhecer quem realmente é de direita, quem realmente são oportunistas e tentar fazer essa separação que não é fácil, mas eu pego um pouquinho pra gente, viu Pitol? Eu acho que esse também é um pouco do nosso papel. >> Boa, Zizi. Eh, são algumas etapas que

devemos vencer. A primeira janela partidária vencida. Agora, eh, ainda numa analogia ao futebol, uma escalação de uma seleção. Por quê? Deputado estadual, deputado federal, dois senadores, dois senadores, governador e presidente. É a escalação de uma

seleção. Ele no primeiro domingo do mês de outubro, do primeiro turno, no último domingo do mês de outubro, o segundo turno das eleições, se houver vencida a esquerda aqui. Esse é o nosso desejo e a gente tá aqui lutando para isso. Nós temos na sequência de a missão de derrotar o sistema, porque eu eu defendo a ideia de que não foi a esquerda que tentou matar Bolsonaro, foi o sistema. Foi o sistema que estava ao lado de Geraldo Alkim naquela eleição de 2018.

Não era o Hadad naquele momento o poste do Lula, mas sim a turma que cercava Geraldo Alkmin, que entendeu que Bolsonaro era a ameaça para tudo aquilo. Ou seja, etapas importantes a serem vencidas, mas repito, para isso precisamos cumprir com 50%. X. >> Pois é, eu acho que é, tem uma coisa importante de falar antes, é que muito embora para o que se chama de democracia brasileira, o partido seja uma coisa necessária, o partido no Brasil nada mais é do que um cartório que tem um dono, né? Então, uma coisa que a gente às vezes desconhece é que o presidente do partido, ele tem mais poder do que os parlamentares. É ele que forma essas

nominatas, que a gente chama que esse essa escalação desse time, né, Pitôle? É nominata, né? Ele que ele que negocia quanto quem vai ser, quem vai entrar em deputado estadual, em federal, quem vai paraa majoritária, no caso Senado, no caso Presidência, no caso governo, né, nesse nessa eleição de agora. Então, uma coisa que também precisa ser dever de casa dos nossos parlamentares eleitos e assim a gente espera que sejam realmente que o mundo inteiro de olho no Brasil eh aquilo eh aquela questão das maquininhas mágicas seja superada, que a gente não superou, né? Elas continuam bastante misteriosas. Então é uma coisa que a

gente também tem que tem que colocar lá as barbas de molho, mas para atingir esses 50% passa por essas pessoas, por esses caciques de partido, esses presidentes, né? Tendo acompanhado a criação de um partido, eu notei as grandes dificuldades que são paraa gente atingir aquele número de pessoas em cada estado, aquele eh aquela aquele alinhamento com TSE para se criar o partido. Tanto que recentemente a gente só teve a criação de um e que descobrir que isso envolve muito dinheiro, um financiamento muito pesado. Então, é esse e quando a gente olha para mercado de partidos, a gente fica um tanto preocupado com a representatividade da direita. Eu, assim, eu não sei se minha fala tá muito, tá muito pouco otimista, né, ou se tá realista demais. Eu às

vezes erro no tom, mas eu acho que a gente não pode perder de vista que agora na hora da escolha vai ter muita gente boa rifada por cacique ou muita gente que tinha potencial de ir para uma majoritária vir para uma proporcional e assim especialmente gente que tem que tá como senador indo para deputado, porque nosso grande foco não pode deixar de ser o Senado. a gente tem realmente a chance de fazer uma maioria, mas na hora da escolha isso pode se perder, né, dentro desse ambiente que eu tô falando aqui, que não é um ambiente de direita, é um ambiente, é um mercado e é um ambiente assim que envolve muita cifra e muita influência, né? Então, assim, falando da realidade da direita, a gente não tem tanta sigla que eh que de alguma forma prestigia o nosso discurso, porque o pessoal que que vamos dizer assim, que manda no sistema, o discurso da direita é um discurso indigesto para eles. É um discurso que eles chamam de radical, porque eles são a mídia, né? Eles são a mídia junto com esse centro aí, por assim dizer. Centro é uma forma bastante

eufemística, bastante bonita de dizer que essas pessoas, na verdade, são fisiológicas, são uma oligarquia que vem desde a do início da República e não tem não tem a mínima preocupação com o povo, só com elas mesmas, né? Então assim, uma forma de dizer, mas assim que concluindo, eh, a gente tem que tomar cuidado e a pressão da direita tem que ser no sentido da dessa representatividade na direita também vir nessas nominatas, especialmente nessas escolhas de senador, que a gente sabe que isso tá acontecendo bem lá pelo Sul, mas, por exemplo, lá aqui no Nordeste nem tanto. Então, seria muito importante a gente ficar de olho nisso, Pitoli, porque senão a gente não chega no 50% que o presidente Bolsonaro nos pediu. >> Muito bem. Bom, e já já a gente fala dessa questão envolvendo Eduardo e Nicolas. Acho que é importante, acho que

para mim o assunto do dia. Ainda tem Jorge Becias que disse a Lula já ter os votos necessários no Senado para ser aprovado, acredite, se você quiser. Acho que depois da da force do Vardem, né, tudo caminhou mais tranquilamente pro nosso querido Jorge Messias. O Andrade está de volta por aqui e a gente falando contigo sobre um alerta. Aliás, um alerta é importantíssimo, porque tem muita gente perdendo o cabelo e fingido que não está acontecendo nada. Começa

ali com os fios a mais no ralo, depois vira uma falha, uma entrada, couro cabeludo aparecendo e quando você percebe já mudou a imagem, a autoestima, até a forma de se olhar. Andrade, queda de cabelo não para sozinha. Isso é certo. O que a pessoa precisa fazer e entender para agir enquanto há tempo, Andradi >> Pitol, é o seguinte, a pessoa ela precisa buscar um tratamento, né? E quando a gente fala em tratamento, a gente sabe que se você vai numa clínica de estética hoje, é absurdo o valor que eles querem cobrar. Só que o que a gente

traz aqui, que é o Hair Leil, além de ser um tônico de última tecnologia, de excelentíssima qualidade, ele é um produto que ele não vai sozinho, ele vai com uma ampola capilar, ele vai também com uma escova para você fazer uma fototerapia, ele vai com acompanhamento de um tricologista do começo ao fim do seu tratamento. Então o que a gente traz aqui é solução para você fazer na sua própria casa. Você não precisa se deslocar, você não precisa e ir até uma clínica, gente, é tratamento de clínica em casa. Ponto. E muito mais em conta.

Como eu falei, você vai ter acompanhamento com tricologista, você vai levar de presente uma escova para fazer uma fototerapia, vai ter o tônico capilar, vai ter ampola capilar. Então você que tá perdendo cabelo, você que tá com cabelo ralo, cabelo fino, quer resolver esse problema, pega o seu telefone agora. Não perde a sua oportunidade, não. O Herl ele pode te ajudar. Pitório, a gente sabe que para você e realmente ter a solução que você precisa, você precisa adquirir o tratamento do Ril. E o tratamento do Rio

tá aqui, gente, no 08004458. Repetindo, 0800458.

É aí que você vai ligar, vai pedir o seu Herl e vai voltar a ter a sua identidade que você tinha antes. Porque a gente sabe que quando a gente perde o cabelo, a gente perde autoestima, a gente fica com outra identidade, com outra aparência. E quando a gente quer resolver isso, tem que ser com produto que funciona, né, Pitôle? >> Andrade, essa tal da fototerapia ajuda também, né? E vem de brinde, né?

>> Ajuda, ajuda. E ela vai de brinde. Essa escova que faz a fototerapia, ela vai de brinde. Ela vai de presente para quem ligar agora no 0800 4458. Repetindo, 08004458.

A fototerapia ela é o infravermelho, tem o infravermelho e tem a fototerapia azul, tá? É os dois tratamentos numa na numa escova só, tá? Então assim, é a mesma coisa que é a mesma coisa que você faz numa clínica, você vai estar fazendo na sua própria casa. Com acompanhamento doutricologista, você vai ver o resultado te surpreender. Então já liga 08004458, viu Pitório?

>> E condição de lançamento para quem ouve a verde, Andradi? >> Tem sim, ó. Promoção, desconto de lançamento. É o menor preço para você que ligar agora, além de levar fototerapia de presente, vai pagar o menor valor hoje, nessa semana de lançamento aqui na Aur Verde. Então, pega o telefone, liga no 08004458.

Pitôle, >> boa. 08004458. Só não deixa para depois, hein? É, Real Cuidando do seu cabelo, frete grátis e a fototerapia de brinde. Espera mais, não.

Ligue agora. 08004458. Valeu, Andrade. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Bom, ah, hoje pela manhã abordamos a questão envolvendo a discussão entre Eduardo Bolsonaro e Nicolas e também Flávio no meio disso tudo, apaziguando e mostrando a importância da União. Eu destaquei um trecho da minha fala que tá rodando aí em Records, tanto no Instagram quanto no X. Nem nem sei de que perfil eu peguei isso, viu? Mas eh eu quero só o ponto da da minha fala que trata exatamente da importância, né, da união e de quem está no Brasil abraçar quem tem que ser abraçado. A Petrople edição a Nicolas para fechar a conversa eh eh diante daquilo que eu vou passar de novo para Olávio e Walter é claro, não é minha a minha não é a última palavra, mas o que eu estou querendo dizer é o seguinte: ou a gente abraça o projeto e a gente deixa de ser faz de conta, ou a gente abraça o projeto. Por

que eu estou dizendo isso? Porque quem está no Brasil é Nicolas. Quem está no Brasil e tem que abraçar Flávio é Nicolas. Flávio. Flávio hoje tem o irmão fora, exilado, com todas as dificuldades que passa aí Eduardo, né? Entendemos a

posição de Eduardo hoje, só que quem está no Brasil e deveria estar andando abraçado com Flávio é Nicolas. E quem está tergiversando é Nicolas. Quem está deixando para depois para esse abraço acontecer ou só acontece quando não tem mais alternativa é Nicolas. Aí, por exemplo, se você olhar um perfil que tem tudo a ver com MBL, aí esse perfil que tem tudo a ver com MBL, tem o apoio do Nicolas, eu entendo que Eduardo tem que questionar sim, porque a gente sabe o que pensa o MBL com relação à família Bolsonaro. Eu não tenho nenhum problema em dizer, Nicolas aqui na Uriverde nunca falou, falou uma vez numa super live, porque o presidente Bolsonaro estava na super live comigo em São Paulo ao meu lado e Nicolas entrou via link. Ele

entrou numa participação. Isso no dia 28 de junho do ano passado. No dia 18 de julho, Bolsonaro estava com a Tona Zeleira, 4 de agosto, preso em casa. Então, único momento. Quantas vezes eu chamei? Não sei quantas. Quantas vezes a

assessoria não respondeu? Tantas outras. Não tem problema. Não tem problema. Mas eu só estou dizendo o seguinte, quem está no Brasil e deveria estar andando abraçado com Flávio Bolsonaro, não é Eduardo, é Nicolas. E te fica

tergiversando a todo instante. Então agora ainda com relação a Nicolas, para deixar conversa. Ah, Edu, começo contigo essa rodada. Eu reitero a minha fala e não tô aqui para provocar discórdia, para aumentar a confusão, pelo contrário, mas nós precisamos de uma vez por todas, já que vencemos a etapa da janela partidária e caminhamos para um pleito que promete ser muito difícil, mesmo porque as convenções partidárias que vão deixar de tratar aquele Flávio como pré-candidato e definitivamente como candidato, só devem acontecer até meados de agosto. Só lá na frente, tem muito tempo até lá. E até lá Flávio vai

precisar de todo o apoio necessário para vencer essa jornada. E não dá pra gente deixar apoio para depois. Apoio se constrói, se consolida. deixou para amanhã, é menos um dia de apoio. É disso que eu tenho tentado falar, não é sobre dividir direita. Dona Michele, no evento

que eu estive apresentando, inclusive do lançamento da pré-candidatura Eduardo Girão pro governo do Ceará, dona Michele disse: "A governo, a a direita [limpando a garganta] não vai chegar dividida pra eleição de 26, ela vai chegar limpa. Nós precisamos de uma vez por todas entender quem é que tá nesse jogo, quem que tá com a gente nisso, quem que vai, a gente vai ficar abraçado, quem vai abraçar aqui, quem vem para essa disputa de fato, não é concordar ou discordar, mas é apoiar escancaradamente, explícitamente, pra gente poder seguir adiante. Eu trato dessa forma, Edu, >> eu concordo com você. cocordar com você, Pitório, porque primeiro e a gente sabe o, né, o contexto que a gente tá inserido de guerra cultural. Nós já falamos aqui até na edição de hoje da do problema do histórico de que a esquerda está anos luz na frente de atuação.

Então você tem que ter consciência qual que é o inimigo. Tudo bem. Eu entendo também que às vezes a pessoa não gosta da outra pela forma de condução. Ah, ele torce pro Botafogo, outro torce pro Atlético Mineiro ou pro Cruzeiro. Eu tô dando um exemplo bobo, tá? Mas ainda

assim tem um projeto maior à frente disso, até porque eu não vou eh me dispor com um companheiro de trincheira durante uma guerra. Eu não farei isso, exceto num momento de segurança. E ainda assim eu entendo que você resolve isso em 10 minutos. Poxa, eu não gostei daquilo que você fez comigo. E assim, quando você está mais alinhado moralmente do que desalinhado, a chance do consenso é muito maior no seu sentido mais rápido. A probabilidade de ser do

entrar em consenso, ser mais rápido é maior, né? porque senão você tá discordando de um inimigo. Evidentemente, eu entendo também aquele aperfeiçoamento, aquela crítica, por exemplo, queela pessoa que ela estaria mais alinhada a certos ideais que vocês não estão vendo. Por exemplo, um marxista, né, ou por exemplo, um Yuri Bmenov falou que os comunistas do futuro não perceberão que são comunistas. você pode enquadrar a linha do guinista, não, porque a Rússia é conservadora, sendo que você tá esquecendo como é que era a linha soviética, a old left, né, que eles tinham também uma postura mais conservadora de costumes. Então você tem

que ter esse discernimento, não é o caso. O caso aqui me parece que um tem um projeto pessoal de ascensão, tá? e tá perdendo esforço, igual você bem comentou, Pitônio, eh, um dia perdido é um dia de possibilidades, por exemplo, de você estreitar alianças, de você ampliar alianças, são frentes de atuações aos ideais da direita diante da guerra cultural e, por que não, da guerra política? Logamente não estou falando dentro dos dentro dos limites democráticos. Então, dentro dessa guerra política, você tem que ter essa consciência de que, primeiro como está sendo a diretriz do partido ou daquele partido que, por exemplo, nós já também noticiamos hoje, comentamos hoje que teve uma maior possibilidade de de ampliar ou de poder na república. Então,

não é à toa a liderança do presidente Bolsonaro, Jair Bolsonaro, não é à toa. Não é do do aleatório. Eu tenho mais probabilidade, eu tenho mais propensão, tenho mais talento do que o presidente Bolsonaro. Não é assim. já tem um capital político consolidado, tem que ter esse discernimento prático. Por mais

que você se comunique bem, tem uma boa oratória, tem uma boa construção de raciocínio, você tem que ter a consciência de que já tem um capital político, um movimento político no país consolidado diante de um grande inimigo político, igual nós já falamos da guerra cultural, da guerra política. Eu não quero aqui me estender muito no comentário. Então, por tudo isso, se faz necessário o consenso, especialmente daqueles que se acham mais aptos ao invés de unir frentes, porque ninguém é do mesmo jeito, ninguém tem a mesma oratória, mas ao mesmo tempo você pode eh você pode fazer frente de atuação, como por exemplo, tem o eu vou até utilizar também, o Pitório, me permita usar o futebol como analogia, o lateral direito não vai jogar no mesmo local do meio-campo armador. Então, tem o meio-campo amador, tem o lateral direito, tem o zagueiro, tem um volante. A gente sabe que neste contexto de jogo cada um tem a sua função e não são iguais, não são os mesmos talentos, mas tem um todos têm um fim que é de chegar ao gol, a vitória. Da mesma forma é o

contexto político que eu enxergo, porque não adianta nada você se achar mais apto que o outro, se esquecendo de quem tem, quem tem o capital político, quem viabilizou candidatura e quem indicou o líder das pesquisas no momento sendo de direito, além de estreitar laços não só no Brasil pelo mundo. Temos que ter essa consciência como um movimento político de resistência, né, marxista, né, antimarxista, contra toda essa podridão que envolve a agenda de esquerda, a agenda marxista. Zizi, eu entendo que a gente tem tempo de alinhar isso. Essas eh eh discordâncias, esses pontos onde a a conversa acontece de uma maneira um pouco mais firme, exposta, é característica da direita também, porque eu preciso me lembrar que quando a esquerda precisa discutir isso e não gosta muito, a gente tem Toninho do PT, Celso, Daniel, a gente tem alguns casos aí que vão mostrando de que forma a esquerda resolve estas questões. Em algum momento Gaz discutia com Janja, né? E de repente o assunto morreu,

acabou. E a gente sabe como a esquerda resolve essas questões nos bastidores enquanto a direita se expõe. É uma característica, Zizi, mas há tempo de uma construção, de um apoio e a consolidação disso. Zizi, >> eu também concordo com que há tempo, mas eu acho que o risco da do desgaste da candidatura de Flávio é grande. Então assim, eu quer que eu olho pros dois e vejo, Eduardo e Nicolas. Eu vejo dois

grandes líderes. Eu vejo Eduardo lá com sua liderança, com a sua influência internacional, com um time de pessoas com ele, deputados, vereadores, prefeitos. E vejo Nicolas do mesmo jeito, né? um líder também aqui em Minas, no Brasil, que tem um dom especial de comunicação. Então assim, a gente tá falando de titães da direita, de dois grandes líderes e que tem muito mais em comum do que divergência, né?

Lembrar daquela frase de Reagan que diz assim que a pessoa que concorda comigo, com você, 80% do tempo é um amigo e um aliado e não 20% um traidor, né? Então vamos partir dessa premissa de que a gente tá do mesmo lado, que são duas pessoas com um potencial imenso, que são duas pessoas admiráveis e assim aí agora vai entrar Zizia Cristã para dizer: "Eu tenho minhas dúvidas sobre se essa conversa realmente precisa ser à luz do dia, né? Precisa ser vista pela esquerda, precisa ser vista pelo mundo." Eu tenho uma dúvida, né? Eu tenho uma dúvida até por por princípios bíblicos lá. Jesus em Mateus 18 que diz que

quando a gente tem alguma coisa com o irmão, a gente vai com a ele só. E se ele ouviu, é que a gente não ouviu que a gente chama outra pessoa até chegar uma instância superior, entendeu? Então eu acredito que a gente precisa aprender, talvez com a esquerda a tratar os problemas de dentro, né? Lavar roupa suja em casa, porque o risco realmente da da de reverberar para Flávio é alto, né? Ontem eu tomei o cuidado de depois que o que o deputado Eduardo, ex-deputado Eduardo, ele eh postou mais uma, rep, ele fez mais uma reportagem repostagem de um influenciador e mais uma vez, né, tendo essa questão de Nicolas envolvido, eu tomei o cuidado para ver os comentários e tinha muita gente preocupado com isso, tinha gente muito preocupado em quanto isso pode repercutir na candidatura de Flávio, né?

E o e aí uma coisa que também me preocupa, Pitolle, é assim, é a direita ter dentro dela pessoas infiltradas, pessoas que podem lucrar com essa briga, né? Porque a gente, como eu acho a direita um tanto aí, como ela é nova no Brasil, essa nova direita, né? Até academicamente ela é chamada de nova direita, na verdade ela é um desdobramento de algo lá atrás, mas ela é nova do ponto de vista político, com essas características que ela tem hoje, ela é nova. Eu acho é a gente enquanto direito um tanto ingênuo muitas vezes. Então a gente tem uma boa fé e não a gente não tem uma malícia às vezes para perceber pessoas que estão entrando nesse meio e estão causando briga entre pessoas, né? Eh, estão atrás de

picuinhas, né? E por isso que eu gostei demais da fala de de Flávio Bolsonaro. Tenho gostado demais da postura dele. Ele está se saindo um ótimo líder, porque o ótimo líder, antes de tudo, é um negociador e um conciliador. Pitolle, >> perfeito. Max, também quero te ouvir

sobre essa situação. Max, >> olha, Pitólio, eu confesso você que [roncando] na quinta-feira à tarde eu saí um pouco de tudo, né? Aproveitei que que ia visitar a família, saiu um pouco de tudo. E aí na segunda de manhã que eu aproveitei também para entrar num num estado mais de oração, porque era um momento muito forte da Páscoa. Na segunda-feira de manhã, quando eu entrei nas redes sociais, eu tive essa surpresa agradável, confesso, e tô até agora ainda tentando entender o que que de fato ali aconteceu. Então, eu fico muito

triste quando eu vi quando eu vi a toda a briga, vamos dizer assim, né? Toda a a questão que viralizou e que um montão de gente falando, um montão de coisa que eu, por exemplo, não sei, eu não consegui ainda averiguar, não tô dizendo que não, ele usou o algoritmo, não sei o quê, o que realmente é possível de fazer, tá, gente? A a crítica que se faz é uma crítica válida e teria que analisar. Eu não não parei para analisar, eu não vou comentar o que eu não que eu não que eu não analisei ainda. Mas o que me entristece, Pitóleo, é que eu acho que a gente tinha uma grande chance, uma grande chance de unir a direita na candidatura do Flávio, como por exemplo foi com a candidatura do Donald Trump, porque para mim é é muito engraçado como que as coisas se repetem, né, nos Estados Unidos e no Brasil. a

gente teve a primeira eleição do do Trump e aí a gente tem a eleição do Bolsonaro. O Trump perde, o Bolsonaro perde. Então agora a gente tinha uma chance de ouro, a gente tinha ainda, né, óbvio, uma chance de ouro com o Flávio. E o que eu vi em 2024 no Trump, não sei se vocês lembram, mas em janeiro o Ron de Sanches, que é governador da Flórida, que tava ali tentando, né, eh, as primárias na do partido republicano, na primeira primária, ainda em janeiro, quando ele percebe que não tem chance, ele já sai. Em março, aquela Nick Rally, que na verdade não era republicana, tava ali tentando desgastar a imagem do, ela também acaba desistindo. sejaão em

abril, que é o momento que a gente está agora lá na campanha do Trump, tava a direita toda unida em torno do Trump, inclusive conseguindo novos aliados, que logo depois entra ali o o Elon Musk com muita gente do Vale do Silício, pessoal da parte da tecnologia, o pessoal que tem eh as grandes as bigtechs, né, chamadas bigtechs, grandes empresas de tecnologia americana, vem também no Donald Trump uma chance maior de prosperar no mandato dele e entram também na campanha apoiando. E era isso que eu queria ver no Brasil, sabe? Eu eu fico muito triste de ver pessoas que que estavam ali desde o início juntas e agora a gente percebe ali um atrito, algo que parecia que era de bastidor. E e para ser bem justo, o, se eu não me engano, foi o o Paulo Figueiredo quem falou, agora não se lembro se o Eduardo chegou a comentar isso, mas eles falaram que tentaram, o Nicolas não falou nada, tá? Então aqui eu vou falar a o que eles disseram, né? No momento que o Nicolas

se pronunciar, pelo menos eu não vi ele ter se pronunciado sobre esse ponto específico, mas se eu não me engano o Eduardo falou também e o Paulo Figueiredo falou que tentaram conversar no privado, que mandaram mensagens, não obtiveram respostas e por isso estariam ali indo para o público. Então que não seria essa coisa de que, ah, para que falar em público? Segundo eles, eles teriam tentado diversas vezes, não teria sido eh recente, né? Teria sido já há algum tempo, estariam tentando essa conversa nos bastidores e parece que não não teve a mesma resposta do outro lado, né? Do lado do Nicolas. Eu não vi o

Nicolas pronunciar sobre esse ponto, não vi ele falar nada sobre isso, se teve, se não teve. Então eu vou ficar aqui com o que o Eduardo e o Paulo falaram. Mas óbvio, né? Fico atento aí ao que o Nicolas tá dizendo, porque Minas Gerais é um um colégio eleitoral importantíssimo, importantíssimo. Ele eh é é o que pode definir uma eleição. Hoje

Hoje a gente tem eh um cenário eleitoral tão complexo no Brasil e ainda tem a questão da gente não ter contagem pública, né? A gente tem ali um escrutínio secreto, a gente não tem a materialidade do voto, fica tudo naquelas maquininhas mágicas. Ou seja, a gente tem um problema eleitoral gravíssimo. E aí o trabalho do Eduardo nos Estados Unidos, ele é fundamental. Por quê?

Porque o sistema brasileiro teme os Estados Unidos, tá? O sistema brasileiro tem negócios nos Estados Unidos, então eles não querem ficar mal com o governo americano. O trabalho que o Eduardo e o Paulo tem feito, ele é fundamental porque ele faz pressão no sistema brasileiro. Me diga uma outra maneira de você pressionar o sistema brasileiro dessa forma. Óbvio, você pode pressionar com opinião pública, manifestações, isso sim. Inclusive, o próprio sistema

arranjou um jeito de intimidar as pessoas para que elas não não quisessem se manifestar, que foi a farça lá do do julgamento do 8 de janeiro. Mas uma maneira de você pressionar o sistema é você pegar uma força maior do que ele. E sem dúvida nenhuma que os Estados Unidos já é uma força maior que a do sistema brasileiro. é um brasileiro, ele tem que pagar pedágio, ele tem que ouvir os americanos, ele faz negócio com eles, ele depende do dos Estados Unidos. Então eles não vão querer ficar com 2 anos de penúria com o governo Trump caso o o Lula fosse reeleito. Gente, o Lula está

até agora tentando marcar uma reunião com a Casa Branca. Eu falei aqui, Pitória, acertei de novo, né, que não ia rolar essa essa essa reunião. Acho que foi o primeiro ou segundo programa nosso aqui. Eu falei: "Ó, essa reunião não vai rolar porque teria seria agora, seria agora no início de abril." E aí hoje a a velha mídia noticiou, né? falando que ah

não tem nada definido sobre a reunião porque há esse desgaste e a esquerda está tentando desconstruir este lobby que, né, eles chamam de lobby o do que o Eduardo e o e o Paulo Figueiredo fizeram, que nada mais foi do que levar a realidade ao governo americano, nada mais foi do que mostrar as decisões do Alexandre de Moraes, mostrar as injustiças, os presos sem evidência conden condenações em massa, sem individualidade de pena, pessoas que que estão presos com com penas altíssimas, sem provas, pessoas com comorbidades, pessoas com idade avançada, coisa completamente absurda, violações de direitos humanos. Esse foi o trabalho que o Eduardo e o Paulo fizeram e eles conseguiram. Essa é a verdade. E aí agora entra um uma uma richa que parece que quer minar o o trabalho deles num momento que que é crucial. É crucial a gente ter o apoio do governo americano nesse momento, gente. Isso pode virar o jogo aqui no no

Brasil, nas eleições, como aconteceu como aconteceu em 2022. Quem não lembra do Mike B comentando se não existisse o financiamento do USAID, o Bolsonaro teria sido reeleito. Então agora a gente tá num outro momento em que a pressão é a nosso favor. A gente não quer interferência, o Eduardo falou isso, não é? que eles vão interferir na eleição, mas é garantir que as eleições sejam limpas, garantir a a paridade de armas que não foi respeitada em 2022, que um lado podia falar tudo, outro lado não podia falar nada. Então eu vejo que

só quem perde com toda essa briga é o povo brasileiro. Eu espero que isso se resolva o o quanto antes. Eu acho que se se o Nicolas não conversou, se ele realmente se negou a conversar com o Eduardo ou com o Paulo ou quem quer que seja do lado do Flávio nos bastidores, que ele converse, que que eles possam desfazer as diferenças, há muito mais do que nos une, do que nos separa. Então eu eu vejo que são pessoas que querem o Brasil melhor. Se há um projeto de poder ou não, aí a gente tem que analisar com mais cuidado. Eu não sei, não vou ser

leviano e e falar que sim ou que não, tá? Pode ser que haja, pode ser que ele esteja já pensando ali no futuro, mas o momento atual é o momento de colocar o país acima de tudo. Eu vejo isso do lado do Eduardo, eu vejo isso do lado do Flávio, principalmente, e eu eu quero ver isso do lado dos outros também. Então eu acho assim, eh, fica aqui um apelo. Eu gosto muito do do Nicolas, conheci ele na época do do terça livre, a gente conversava sobre vários assuntos, inclusive e eh de teologia.

Ele é realmente um cristão convicto. Então eu acho que pensando até na na questão cristã do que a gente tá vivendo, né, que parem e conversem, pare e escute o o Eduardo e e também fale o que ele quer falar pro Eduardo para que eles resolvam essas diferenças. Porque quando eles resolverem isso, gente, quem vai ganhar é o Brasil. Quem vai ganhar? O povo brasileiro. Vocês imaginam o

Flávio Bolsonaro sendo eleito no final desse ano? Que maravilha que vai ser pro pro nosso país. Então é é esse o meu recado, Pitol. >> Perfeito. Perfeito. Vamos falar de

Messias, mas antes, você que tem filhos, com certeza quer garantir um futuro promissor para eles. Com certeza. Muitos brasileiros têm direito à cidadania italiana, à cidadania portuguesa, a cidadania alemã, mas deixam a oportunidade passar porque não sabem que existe a pátria cidadania, uma oportunidade de investir no futuro dos filhos. E essa oportunidade é agora. Mas você também pode se beneficiar e garantir a sua cidadania italiana, portuguesa, alemã, qual pai, qual mãe que não quer estar junto ali dos filhos e fortalecer o elo familiar, em especial com esta oportunidade única de viver no país europeu. Então, se você quer conhecer um

caminho sem burocracia, você pode acessar agora a Pátria Cidadania, ligando 0800 1003047. 0800 1003047. E a pesquisa sobre a árvore genealógica acontece agora com desconto campeão provinte Oliveira de Brasil para saber se você tem ou não tem o direito para buscar essa cidadania. Repito, portuguesa, italiana ou alemã. Ligue agora e saiba mais. 0800

100 3047. 0800 100 3047. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Muito bem. Em aprovação de Jorge Messias

do Supremo Tribunal Federal, é considerada a votação chave do ano. Aliados do Planalto vem a sabatina e a votação de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal como a decisão mais importante do Congresso em 2026, num contexto em que a oposição tenta usar o Senado para pressionar ministros e o governo. E aí, Zizi, a informação do dia é que Beias já bateu a porta de Lula dizendo: "Pode ficar tranquilo, chefe. Votos garantidos. Esse atraso provocado por Davi Alcol Columbre atinge então o objetivo que era a conquista dessa votação de Messias".

Infelizmente a resposta é afirmativa. O presidente Lula não enviaria a indicação se não tivesse certeza da aprovação. Então esse beijam feito antes, essas trocas com a alcolumbre, parece que uma delas envolve um nome no ministério que ele era inimigo e que ele não deixou acender, alguma coisa assim. Com certeza tem mais cargo, mais emenda envolvida, que a gente até agora não sabe, mas que vai vir à tona. E isso também envolve os os que vão dar essa maioria necessária paraa aprovação do Bessas na Sabatina, né? Lembrando que ele é um advogado da

União Concursado, que é um antigo amigo de Dilma, aquele que ia garantir que Lula seria nomeado como ministro da Casa Civil para ter for privilegiado e não, né, enfrentar a prisão. Lembrando que ele é uma uma figurinha partidária que lutou contra as pessoas do 8 de janeiro, fez parte do teatro, daquele teatro imenso que é o golpe da Disney, a criação do golpe da Disney. Lembrando que ele é assim, embora ele teria que ser um técnico e teria de fazer da AGU um órgão de estado, transformou a AGU num órgão de governo. AGU, que tem pela Constituição o dever de fazer a representação judicial da União e também a consultoria jurídica da União, criou uma procuradoria Big Brother que fica o tempo inteiro policiando as pessoas que estão falando dentro dos do senso democrático de esquerda. Então assim, ele é uma pessoa que prestou muitíssimos serviços ao governo Lula, ao governo. Eu

não tô falando ao estado sobre a administração Lula, eu estou falando ao governo. É um servidor de carreira que se dobrou a ideologia, se dobrou o partido. Não adianta dizer que vai ser imparcial, porque Dino disse a mesma coisa, porque Zanin disse a mesma coisa. Então assim, não adianta, porque a gente sabe o que que ele vai ser. é um moleque de recado de Lula, que infelizmente tende mesmo a ser aprovado até com ajuda dos dois ministros indicados por Bolsonaro. Infelizmente.

>> Agora, Max, no meio disso tudo, o Messias bateu no peito e disse: "Eu mandei n a a prender preventivamente aqueles que não foram passear na Praça dos Três Poderes, ou seja, a gente já sabe, né, de que lado está o que vai defender. é mais um do time do Lula, nesse caso um garoto de recados de Lula dentro do Supremo Tribunal Federal e contra pautas importantes para nós, em especial a anistia, Max. E é uma grande contradição, Pitolle, se o Senado aprovar a indicação do Messias, porque alguém que bate no peito com orgulho de cometer a maior injustiça da história recente do Brasil, que foi esse pedido de prisão para manifestantes, gente, a gente tá falando de manifestantes, de pessoas que foram manifestar algo que é garantido pela Constituição. Claro que quem vandalizou precisava ser preso, precisava ser condenado, ser devidamente punido, claro, com uma punição proporcional ao crime, algo que já tá eh constatado na na no Código Brasileiro. Agora, o que a gente viu no oito no 8 de abril é uma verdadeira caixa caças bruxas. E aí você

tem alguém que era a GU da época se orgulhando, né, num programa, aquele programa ali da da EBC, um programa de rede nacional, de ter cometido uma das maiores injustiças da história recente do Brasil, de falar: "Não, eu o o Alexandre Moraes atendeu o meu pedido de prender as pessoas do 8 de janeiro." seja é uma pessoa que parece que tem algum tipo de psicopatia, porque você se regozijar com prisão de senhoras, com prisão de famílias inteiras, tinham famílias inteiras lá, tinham crianças lá na aonde ficou, né, os manifestantes ali na Polícia Federal em Brasília, aonde eles tiveram que ficar bastante tempo até poder ter a triagem de todos eles, idosos, pessoas com comorbidades, pessoas que estão presos e condenados até hoje com condenações completamente absurdas. Recentemente saiu até na velha mídia falando sobre aquele senhor de 71 anos que porque deu um pix de R$ 500 para um ônibus foi condenado a 14 anos. Como é que você pode se regozejar? Como é que você pode se alegrar de fazer parte disso?

É completamente absurdo. E aí mais absurdo ainda vai ser se os senadores votarem, porque a gente não teve os 41 senadores que assinaram o pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. E um dos grandes crimes que o Alexandre de Moraes fez foi exatamente esse julgamento completamente absurdo do 8 de janeiro. E aí esses mesmos Senado, porque ele tem que ter a maioria do Senado. Se a maioria votou, né, assinou, perdão, pela pelo impeachment, pelo pedido de impeachment de Alexandre, é porque eles percebem o grande crime que ele cometeu. E essas

mesmas pessoas vão apoiar alguém que se alegra de fazer parte, de ser cúmplice, um dos maiores crimes que o Alexandre de Moraes cometeu nesse país. É, é isso mesmo que a gente vai assistir, sabe? É, é uma pena que essa votação, se eu não me engano, Pitóleo, mas eu acredito que essa votação ela é sigilosa, ela é secreta, né? Você não vai saber quem que votou pelo pelo para para aprovar o o Messias, que eu concordo com a Zizi, é alguém que com certeza já está aprovado. O Lula não esperaria até agora e colocaria o nome do do Messias se ele tivesse alguma dúvida de que ele não seria aprovado.

Lembrando que ele passou esse tempo indo de gabinete em gabinete conversar com cada senador. Então, é o próprio Messias que fala pro Lula que, olha, já tenho aí 40, pelo menos, né, 41 senadores que vão votar a favor da minha nomeação pro STF. É um dia, vai será um dia muito triste esse dia pro pro Brasil e ninguém que votasse a favor de uma pessoa dessa merecia ser reeleito. É uma pena que provavelmente a gente vai ter que ficar na especulação. Pitóleo, >> Edu, e olhando pra primeira turma, né, que daí vai ficar tranquilo, time completo, uma escalação de futebol de salão completo. Alexandre Moraes, Flavio

Dino, Zanim, né? Aí vai chegar agora o aprovado o Messias e e Camen Lúcia, ou seja, caiu na primeira turma, a gente já vai saber antecipadamente como é que vai ser a votação, né, Edu? >> Sim, Pitoli. Eh, é uma vergonha tudo isso. Vergonha no sentido de constrangimento, não é no sentido de timidez, de constrangimento, igual bem o Max comentou. Eh, primeiro, né, nós

temos o artigo 101 da Constituição Federal que lá expressamente aponta o notável saber jurídico e reputação ilibada. Uma pessoa com essas características, com esse histórico, além da forma daquela tentativa de coagir as redes sociais no Brasil, né, aquela reunião que ele foi sozinho, que não, né, não compareceu nenhum representante das redes principais redes sociais do mundo, né, que estão atuando no Brasil. teve essa esse esse fato, essa ocorrência do orgulho dele por ter perseguindo o 8 de janeiro, né, os o perseguindo os, né, os presos políticos do 8 de janeiro. Então, teve o aquele período que ele foi o office boy lá do tchau querida, né, o Messias está levando para você um termo de posse, que aí no caso está levando para você um documento. na época era um tema de posse pro Lula não ser preso, né? Uma

tentativa de pegar uma imunidade eh, né? Uma imunidade eh, no caso, eh, do foro privilegiado, ele ser julgado no Supremo eventualmente por ser ministro da Casa Civil. E aí liminarmente o ministro Gilmar Mendes anulou foi março de 2016, se eu não tô enganado, salvo engano. Então esta pessoa com esse histórico você classificaria como uma reputação ilibada, eu faço um apelo aos senadores, né? A gente sabe, tudo bem, eu sei que tem toda aquela coisa malícia, né? Não

adianta fazer um apelo pelo sentimento. Quando convém, eles não usam o sentimento, né? Eu quando me emocionei, me despedindo na na quinta-feira, foi quando eu falo de Jesus Cristo e refletindo, refletindo sobre a jornada do Messias aqui na terra, eu me emociono. Agora, este pessoal, a gente sabe como funciona ali a estrutura da República, especialmente na casa maior, na casa alta, que é o Senado. Essas pessoas que estão que farão a sabatina, primeiro eles têm que estar atento que melhor fazer uma uma sabatina decente agora para depois não correr atrás de um problema, porque impeachment de ministro é um problema e é doloroso para a história da República, obviamente, porque o ministro que da Suprema Corte, da Corte Constitucional, que deveria zelar pela Constituição, ele já ter essa reputação que não é elibada, porque a gente tudo que eu falei aqui foi fato, foi noticiado pela grande imprensa.

Então, de conhecimento público e notório, então é melhor ter atenção agora com a atividade de sabatiná-lo do que posteriormente correr atrás do leite derramado, porque vocês não fizeram bem o trabalho de vocês por incompetência de avaliar aquele que foi indicado pela pela presidência da República em tomar posse de cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. É muito triste tudo isso, supolle. Eh, eu duvido muito porque tá certo, é voto secreto que aprova a indicação do ministro. Então, vamos aguardar. Eu sei também que faz parte da atividade ele fazer essa abordagem de cada ministro, seria cada ministro, cada senador para ser aprovado como ministro igual como você fosse numa entrevista. Só que essa entrevista tem

que ser verdadeiramente compromissada com os ideais da nação, com os anseios da nação brasileira. Não por favorecimento ou agrado à presidência da República ou das suas alianças de pendurico. >> Muito bem, só assim. Começando a semana, hein, com a Zizi, com o Max, com o Edu. Agradeço muito a todos. Max, boa semana

para você, Max. >> Obrigado, Pitólio. Uma boa semana para você também. Uma boa semana para Z. Prazer ter você aqui também na primeira página e um grande abraço Eduardo e pra nossa audiência quercia querida.

Obrigado pelo apoio, palavras de carinho. Fico lendo aqui o chat estão falando, tá? Muito obrigado. Ó, e acho que não sei quem tá com o retorno aberto. Tá vazando um retorno.

>> Tá com um atraso aí. Acho que não ou não. >> Ainda não. Um retorno bom. Mas enfim, vou encerrar. Max. Obrigado, querido.

Gizi, até amanhã, Edu. Até amanhã. Até amanhã. >> Valeu, gente. Muito bem. Fechando

primeira página, edição desta segunda-feira, 6 de abril de 2026, com Max Cardoso, Eduardo Sales, Z Martins, trabalhos técnicos de Edson Simões, Alexandre Módulo, Luís Henrique Pereira. Para quem está no rádio chegando Painel Auri Verde com Daniel Martins. Eu volto amanhã às 8 da manhã no Jornal da Olive Verde. Deus nos abençoe. Até lá.

A rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitol.