---
video_title: "Venezuela deporta para os EUA empresário acusado de ser testa de ferro de Maduro"
video_id: 06ywAsgbeUs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=06ywAsgbeUs
video_date: 2026-05-19T20:30:00+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre a Venezuela, que deportou para os Estados Unidos um empresário acusado de ser aliado de Nicolás Maduro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deixa eu conversar com PH Vox. PH tá chegando, trazendo informação pra gente. PH, boa tarde, querido. Seja bem-vindo, PH. >> Olá, Pitol. Boa tarde a toda a audiência

da Auri Verde. Sempre um prazer estar aqui com os senhores. >> Obrigado, PH. Já vou direto ao ponto com relação a Maduro. Testa de ferro de Maduro. Será que é mais um? Porque

Cavajal já não era. Eu eu queria entender como é que funciona essa história de testa de ferro, mas é mais um enviado pros Estados Unidos, ou seja, mais uma delação que pode chegar PH. >> Exatamente, Pitoli. Olha só, nós temos aí esse aí, ele era praticamente o braço direito, pelo menos nas operações financeiras de Maduro. Trata-se de Alex Saab. Alex Saab que foi extraditado

então no sábado para os Estados Unidos ontem. Ele foi novamente aí indiciado lá no distrito sul da cidade de Miami. E Pitoli, o Alex, inclusive ele faz parte aí de uma situação até que onde eu conheça inédita aqui nos Estados Unidos, porque em 2020 ele foi preso voltando do Irã, tá? para quando tava ali em negociações a mando de Nicolás Maduro na ilha de Cabo Verde. E ali os Estados Unidos da América, na época o presidente era Trump, começa a fazer todo o processo para a extradição dele. E isso

levou aí a vários problemas, tá? A várias situações e que demorou para que essa extradição fosse realizada. Só para se ter uma ideia, Pitolle, nós tivemos ali inclusive agentes cubanos tentando extrair extraí-lo de dentro da prisão onde ele estava, no arquipélago de Cabo Verde, na costa africana. Só que ele foi extraditado para a Flórida somente no governo Biden. Em 2023, o Biden devolveu ele para Maduro em uma troca de prisioneiros. Ele foi recebido com

glórias ali de herói nacional. ele que é colombiano e conhecido por fazer todo o esquema de lavagem de dinheiro internacional pro regime xavista e ele passou a atuar novamente como ministro do governo de Maduro. Após a prisão de Maduro pelos Estados Unidos, depois de mais ou menos umas três semanas, ele foi demitido do cargo pela Del Rodrigue e 10 dias depois foi preso. Neste sábado, tivemos a extradição dele para os Estados Unidos da América, que agora coloca muita gente preocupada na América Latina, porque ele era o operador financeiro de todos os esquemas do foro de São Paulo. Já surgem informações que no Equador há ligações com o ex-presidente, membro do Foro de São Paulo, Rafael Correa, que está exilado na Bélgica, de ligações em diversos esquemas e isso pode respingar em outros países e governos e governantes e políticos aliados do Maduro também, viu, Piton? Bom, e a gente segue falando

sobre essas questões internacionais com PH, porque tem a questão envolvendo o Cuba, duas situações envolvendo o Cuba. Primeiro, o estado de calamidade em que se encontra a ilha, né? E também sobre um plano de ataque aos Estados Unidos, PH. Pois [risadas] é, Pitólio. Olha, eu vou falar para você, meu caro, as últimas 48 horas assim foram intensas, viu, nas questões da política internacional. Bom,

falando sobre Cuba, a situação assim realmente está muito complexa. Acabou o petróleo de todas as formas. Mesmo aqueles três petroleiros russos que eu informei aqui anteriormente que foram enviados para lá, secou. E ontem novas sanções foram aplicadas pelo Departamento de Estado e pela Secretaria do Tesouro ao governo cubano. Além de várias pessoas ligadas à Gaesa, que é a estatal eh cubana que controla praticamente todos os setores da sociedade, nós tivemos ali também a proibição de envios de novos petroleiros russos para Cuba. Novamente estão

proibidos. A energia está praticamente em algumas horas do dia. As escolas em geral, desde universidades, a escolas para crianças, adolescentes, em todos os níveis estão sem aulas. Remédios começam a faltar. A população cubana, em média já de perdeu aí mais ou menos 20 libras do seu peso, tá? A forma que eles

calculam. E a fome está se alastrando, chegando a um ponto que a população está indo paraas ruas. atacando a polícia, tentando falar com com a imprensa internacional, trazendo diversas informações e a situação tá chegando ao ponto da calamidade pública e o governo não está conseguindo conter a situação. E no meio disso, nós tivemos aí denunciado pela Axios na madrugada de ontem, segunda-feira, que a Rússia e o Irã estavam fornecendo diversos drones de ataque para o regime cubano. E a intenção do regime cubano, segundo foi descoberto pela CIA. E esses essas

informações vazaram também de dentro do Pentágono para Áxios que o regime cubano planejava atacar a base de Guantânamo, que fica ali em Cuba. Mas além da base de Guantâno, que é território americano, o sul da Flórida também seria uma um alvo legítimo aí, segundo o regime cubano, isso veio à tona, está aumentando ainda mais toda a situação, porque nesse momento aqui, Pitoli, sendo bem rápido, está sendo deflagrado também toda uma operação contra o ex-preiro- ministro espanhol Zapateiro lá dentro da Espanha, que envolve ligações com o regime chavista, tráfico de influência, lavagem de dinheiro, que vai bater na questão do maduro também do processo lá no Distrito Sul, muito provavelmente. E ainda amanhã existe a possibilidade do Raul Castro ser oficialmente indiciado pelo governo americano pelo abatimento de dois aviões civis em 1996. E amanhã é 20 de maio, o dia da independência de Cuba, meu caro. E o que significa isso? Que a partir do momento

que Raul Castro for indiciado, uma operação, como aconteceu com Maduro, de invasão de Cuba e captura de Raul Castro, torna-se uma possibilidade real. Meu Deus, tá de perna pro A Planeta. Bom, a gente tá achando que só o Brasil tá pegando fogo. Privilégio só nosso. Agora o o o PH, o Putin, ele esperou o Trump embora e foi pra China e colocou um um uma batata assando no colo do Xin Ping. É isso. Olha, é mais ou menos

isso, viu, Pitóle? Só que é mais do que uma batata assando, tá? Foi uma verdadeira bomba que colocaram no colo do Xin Ping, não foi o Putin. Mas o que que tá acontecendo? Assim como aconteceu na semana passada, onde Trump fez uma visita de dois dias, Vladimir Putin chegou hoje na China, fica hoje e amanhã lá para reuniões de diversos aspectos, principalmente aí para conseguir vender energia barato e conseguir manter o fluxo de dinheiro que tá cada vez menor para a sua ditadura interna dentro da Rússia e seu esforço de guerra contra a Ucrânia. Mas o que que aconteceu,

Pitoli? assim, de uma maneira, sabe, com a coincidência incrível e ninguém está acusando ninguém de nada, vazou aqui nos Estados Unidos, fora das informações dos memorandos da reunião, que o Shijen Ping teria dito em uma das reuniões privadas a Donald Trump que estava cada vez mais claro que Vladimir Putin iria se arrepender amargamente de ter invadido a Ucrânia e que isso iria custar muito caro para ele. Ele estava prestes a perceber isso. E óbvio, Pitoli, que isso foi vazado intencionalmente para prejudicar, né, a reunião que vai acontecer entre Vladimir Putin e Xinping. Ninguém é inocente, né? Isso

trata-se do mais alto nível da Guerra Fria que nós estamos vivendo. O regime chinês veio a público feroz, negando qualquer tipo de informação desse tipo e que isso é uma invenção da mídia ocidental para tentar prejudicar o grande líder chinês, meu caro. Mas agora Vladimir Putin chega pra reunião com o XinPing olhando por cima do ombro e se perguntando, né? Será que eu estou sendo rifado aqui por esses que eu acredito que são os meus quase único aliados e que pode manter ali um fluxo de dinheiro para o meu esforço de guerra? Interrogação, Pitoli.

>> Esse é PHVOX. PH, a gente tá com Brasília chamando. Peço desculpas e te agradeço por passar por aqui e mostrar que não é só o Brasil que tá pegando fogo, não, né? Hein? Hein? Hein, PH,

pelo amor de Deus. É uma >> não, a situação tá tá assim crítica, meu caro. Faz uma semana que o mundo tá pegando fogo. Ontem de manhã eu abri assim, comecei desenhar as pautas do dia, eu falei: "Jesus, para onde eu aponto primeiro?" Porque a coisa tá difícil, viu? Tá difícil, Pitoli.

>> Vamos lá. Saúde para nós. Obrigado, PH. Até mais, meu caro amigo. Tchau, tchau, querido. Vamos em frente. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.