---
video_title: "Brasil envia leite em pó a Cuba e gera debate"
video_id: 6L7CvunT4R4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6L7CvunT4R4
video_date: 2026-07-17T10:01:35+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta o envio de 48 toneladas de leite em pó do governo brasileiro para Cuba, realizado por meio de uma ação de cooperação humanitária. Durante sua análise, ela questiona a prioridade da medida diante do cenário econômico enfrentado por parte da população brasileira, destacando que milhões de brasileiros convivem com a alta dos preços dos alimentos e dificuldades para garantir itens básicos no dia a dia.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
48 toneladas de leite em pó para Cuba. Pois é, enquanto isso, nós estamos pagando aí uma média de quase R$ 50 num que é integral, porque esse aqui é instantâneo e é uma diferença. Enquanto milhões de brasileiros convivem aí com alto custo dos alimentos, uma decisão do governo Lula chamou aí atenção, né? O Brasil enviou mais de 48 toneladas de leite em pó integral, não é esse aqui instantâneo que é mais barato, o integral que é puro, ao governo de Cuba, país que enfrenta aí uma crise econômica por conta do sistema comunista, não tem comida, não tem luz, não tem nada lá. E isso tá gerando questionamento por parte do povo. Segundo o governo, essa remessa

faz parte da cooperação entre os dois países. Vejam bem, ele mandou pro governo, ele não mandou pro povo cubano. Então não é nenhuma solidariedade. Esse esse alimento aqui ele é considerado estratégico, ele é amplamente utilizado aí na alimentação de crianças, idosos, gestantes, pessoas com necessidades nutricionais específicas, além de ter aí longa validade, fácil armazenamento. Mas pro brasileiro não tem arrego, tem que pagar. E nós aqui dentro do Brasil, uma

embalagem aí de 400 g de leite em pó integral custa em média de 30 a 40, podendo chegar até R$ 50, dependendo da marca e da região. Para muitas famílias é um produto que já pesa no orçamento mensal e muitas vezes fica fora do carrinho. E essa decisão de enviar o alimento ao governo cubano, né? Eh, a gente pode entrar num debate sobre do destino dos recursos públicos do nosso bolso e as prioridades do desgoverno em um momento em que nós ainda enfrentamos desafios enormes na segurança alimentar, na saúde e na assistência social. Mas mais do que discutir essa quantidade enviada, a questão também eh é outra.

Até que ponto essas ações internacionais do desgoverno Lula refletem as prioridades esperadas por quem vive e paga impostos no Brasil? Pois é, nós temos aí uma chance de mudar isso em outubro de 2026. Compartilhem e comentem o que que vocês acham disso. Carina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para >> Ariverdas [música]